引导企业树立数据是重要资产的理念，主动进行数据资产的管理和开发。 	13
引导新闻媒体宣传管理会计的成功经验。 	13
降低平台经济企业准入门槛，实行“非禁即入”。 	8
将12345热线受理、办理、反馈、评价等全量数据统一汇聚至市级“一网统管”平台。 	4
支持数字技术开源社区、标准组织、产业联盟等创新联合体发展。 	11
打造数据产业集群，建设省级未来产业先导区，培育数字经济特色集聚区	12
安徽省知识产权事业发展中心（以下简称“登记机构”）具体承办数据知识产权登记工作。	9
布局高性能算力基础设施，建设云计算数据中心集群和算力互联互通平台	4
建立健全多部门协同联动的工作机制，统筹推进能源数字化智能化发展。 	8
依法保护关键信息基础设施的数据安全。 	6
构建城市信息模型（CIM）基础平台，实现城市三维空间数字化。 	4
行政事业单位应当建立数据资产登记台账，通过卡片、电子标签等方式对数据资产进行管理，做到账实相符。	9
培养数据分析、数据挖掘等专业技术人才。 	0
支持平台企业探索数据、算法、算力等能力的开放和共享。 	11
依托高等院校、科研机构、骨干企业以及重大科研项目、示范工程等，加大人才培养力度，形成推进“数字住建”建设的人才体系。 	0
引导金融机构综合运用信贷、债券和保险等方式，加大对智能电力装备、生物医药等产业的资金供给。	7
探索建立符合知识产权案件审判规律的诉讼证据规则。 	6
探索建立基于应用场景的政府指导定价机制，推动公共数据产品和服务有条件无偿使用或政府指导定价管理	5
升级完善山西省公共数据开放网站，扩大公共数据开放覆盖面，探索利用隐私计算、区块链等技术搭建可信数据空间	3
鼓励企业、高校和科研院所建设未来产业领域重点实验室、技术创新中心、产业创新中心等高能级科创平台。 	2
市场主体应当对其数据安全负责，建立数据安全管理制度。 	6
建立健全个人信息和商业秘密保护基础制度。 	6
加强个人信息保护，规范数据采集、使用和管理。 	6
对获得国家级、省级认定的数据领域重大创新平台、试点示范项目给予资金配套支持。 	1
支持中药新药研发和产业化。 	2
建设完善智能网联汽车测试示范区，开展多场景、多类型的测试验证。 	12
开展数据资产登记凭证试点。 	9
建立以中央金融管理部门地方派出机构为主的地方金融监管体制。 	5
建立健全数据要素相关法律法规。 	6
经登记的数据知识产权可以依法进行转让、许可或者质押。	9
支持企业建设工业APP，沉淀工业知识和经验。 	13
加快全省一体化大数据中心体系建设，参与“东数西算”工程。 	4
支持龙头企业、行业协会、科研院所等组建数据开放创新应用实验室。 	11
深化职务科技成果赋权改革，支持高校院所以“先使用后付费”方式将科技成果授权许可小微企业使用。	8
支持开源项目积极申请和布局知识产权。 	9
推动数据管理能力成熟度模型（DCMM）贯标。 	13
鼓励企业与科研机构合作，共同开发数据产品，推动产学研用深度融合。 	11
建立数据安全监测预警和应急处置机制，保障数据交易安全。 	6
建立健全气象、财政、银行、保险、监管等多部门协同工作机制，共同推进气象指数保险业务发展。 	8
制定数据资源入表操作指南和案例库。 	3
探索开展数据知识产权证券化试点，拓宽企业融资渠道。	7
严格质量安全监管，开展绿色认证、高端认证、碳足迹认证。	6
支持数字经济核心产业集聚发展，推进集聚区创新链产业链资金链人才链深度融合，推动集聚区主导产业迈向中高端，提升产业链供应链韧性和安全水平。	8
鼓励企业参与“一带一路”数字经济合作，推动数据服务出口。 	13
鼓励金融机构创新开发数据资产质押、数据信托等金融产品和服务。	7
对首次认定、重新认定通过的高新技术企业，分别给予最高20万元和5万元奖励	1
引导数据标注产业向智能化、自动化方向发展，提升产业附加值。 	13
支持金融机构发展基于核心企业信用和真实交易数据的供应链金融。 	7
推动健康医疗大数据在临床科研、行业治理、公共卫生等领域的应用。 	12
推动数字人民币在司法领域的应用。 	2
对授权运营单位的数据安全保障能力、产品服务质量、合规运营情况等进行全过程监督。	6
对获得国家、省级首台（套）认定的数据要素领域重大技术装备，给予资金奖励。 	13
常态化开展大规模设备更新和消费品以旧换新宣传，及时解读政策申报流程。	13
开展数据资产“入表”试点，支持企业将符合条件的数据资源计入资产负债表。 	9
组织开展管理会计应用优秀案例评选和推广活动，发挥示范引领作用。 	12
鼓励基础电信企业、工业企业、软件企业等深化合作，共建共享工业互联网基础设施。	11
探索建立机场旅客全流程无纸化服务。 	12
推动中医药与养老服务、旅游、食品工业等融合发展。 	11
健全知识产权技术类案件多元化技术事实查明机制。 	8
支持贵州发展智慧旅游、智慧医疗、智慧交通。 	12
鼓励和支持高等院校、科研机构、企业建设大数据重点实验室、工程研究中心等。 	2
推动数据资源持有者依法依规通过授权等方式，向数据加工使用者提供数据。 	9
建设全市一体化公共数据授权运营平台，为授权运营单位提供数据沙箱、建模分析、算法加载、安全审计等服务。 	4
建立以创新价值、能力、贡献为导向的科技人才评价体系。 	0
推动地理信息数据资源向社会有序开放，发布开放目录，明确开放范围、条件和方式。 	3
强化以增加知识价值为导向的收益分配政策，支持江北新区内的高校院所开展职务科技成果所有权或长期使用权改革	8
建设全省一体化智能化公共数据平台，推进公共数据高质量汇聚、规范化治理。 	4
统筹谋划场景机会，面向社会发布场景机会清单，每年发布市级场景机会不少于50个，各地区谋划特色主题场景清单。	5
建立公共数据授权运营退出机制，对违反法律法规或协议约定的，依法终止授权。 	6
鼓励平台企业运用大数据等技术，提高与中小微企业商户的议价交易效率。 	12
建立数据要素市场负面清单，明确禁止或限制交易的数据类型和领域。 	6
建立文化和旅游消费大数据监测分析体系。 	3
加强数据安全宣传教育，提高全社会数据安全意识和防护技能。 	0
制定出台《内蒙古自治区大数据发展应用促进条例》，为大数据发展应用提供法治保障。	5
探索社会资本参与数据要素市场建设的有效途径，引导社会资本投资数据采集、数据清洗、数据标注、数据评估等领域。	11
探索将公共数据授权运营形成的产品和服务纳入政府采购目录。	10
推动大数据基础设施的绿色化、集约化发展。 	12
研制可信数据空间相关技术标准、服务标准和安全标准，规范技术应用和产业发展。 	5
建立工业数据分类分级管理制度，保障工业数据安全。 	6
建立健全数据全生命周期质量管控机制。 	6
财政部门及其工作人员在票据管理中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，依法给予处分。 	6
智库课题经费由自然资源部专项经费予以保障，并对经费使用进行监督管理。 	1
依法审理涉5G、物联网、人工智能、区块链等新技术应用的案件。 	6
推动隐私计算、联邦学习、数据沙箱等技术在数据流通中的应用。 	2
依法适用“云庭审”等在线诉讼方式，为当事人提供便利。 	3
聚焦“产业大脑+未来工厂”，推动制造业数字化转型和智能化升级。 	12
设立总规模100亿元的算力产业发展基金。 	1
将数据知识产权纳入知识产权保护中心和快速维权中心服务范围。	9
鼓励有条件的地区设立专项资金，支持数据要素市场培育和产业发展。 	1
对运营单位的数据安全保障能力、数据产品质量、市场效益等进行绩效评价。 	6
对年算力交易额达到1000万元及以上的算力平台，按照当年算力交易额的1%给予资金奖励，最高不超过200万元。	1
建立全国统一的信用信息共享交换平台。 	4
推行全省统一的电子证照，实现电子证照跨地区、跨部门互信互认。 	3
对申请测绘资质的单位，其测绘产品必须经过质量检验合格。 	6
建立区块链信息服务备案管理系统，提供线上备案服务。 	3
支持开展车路协同、自动驾驶等试点应用。 	12
加强对工业设备数据采集和边缘计算能力。 	4
建立数据出境评估专家团队，为评估工作提供专业支撑。 	0
支持高校、科研院所建设人工智能重点实验室、工程研究中心等创新平台。 	2
用于公共治理、公益事业的公共数据产品和服务有条件无偿使用，用于产业发展的实行政府指导价管理。	8
对合肥数据要素流通平台数据供应商按数据交易量给予最高30万元奖励，奖补金额按照数据供应商年度场内数据交易额一定比例给予。	1
加快推进“东数西算”工程，建设全国一体化算力网络国家（内蒙古）枢纽节点，为国家重大战略实施提供算力保障。	4
引导和鼓励社会力量参与数据要素市场的建设和运营。	13
依法制裁恶意抢注商标、囤积商标、恶意提起知识产权诉讼等行为。 	6
申报可信数据空间试点的单位应具有明确的建设目标、可行的实施方案和创新的应用模式。 	3
建立健全物联网安全管理机制，落实安全主体责任。 	6
深入推进“一网通办”，推动更多服务事项“跨省通办”，到2022年底前基本实现高频政务服务事项“掌上办”。 	3
将数字政府建设工作纳入政府绩效考核。 	5
依托贵阳市全民健康信息平台，建设医疗服务、政务监管、便民利民三大领域应用场景。	4
积极参与国家、省数据标准体系建设，持续推进数据资源、数据技术、数据流通利用、数据基础设施等标准规范研制，鼓励科研机构、行业组织、企事业单位等共同参与标准制定。	8
推动数据要素流通交易平台与全国其他交易机构互认互通，属于公共服务范畴	3
建立数据要素存证登记平台，为企业和个人提供便捷的线上登记申请、审核、发证服务。 	3
统一住房公积金数据采集、存储、传输、共享等标准。 	6
支持在电商平台建立地理标志产品销售专区，开展线上特色营销，形成数据要素驱动的销售示范。	12
健全依法联合惩戒体系，强化责任追究和联动问责。	6
登记结果有效期原则上为三年，期满前60日内可续展，每次续展期最长为三年，期满未续展的由登记机构予以注销。	6
推动大数据与云计算、物联网、移动互联网等新一代信息技术融合发展。 	2
加强信息化标准知识产权的创造、保护和运用。 	9
建设一体化政务服务平台，推动政务服务事项“一网通办、一窗通办、一事联办”。 	3
建立数据交易安全管理制度，数据交易服务机构和数据商（数据经纪人）应履行数据安全保护义务，确保数据来源合法、交易可信。 	6
通过政府采购支持安全可靠的软件产品和服务。 	10
鼓励金融机构创新基于数据资产的质押融资、保险、担保等金融产品。	7
加快推进经营主体电子证照、电子签章、电子档案的互通互认。 	3
深入研究数据作为生产要素的法律属性和权利类型。 	9
公共数据实行分类分级管理，根据数据的内容、用途、开放条件和共享属性等进行分类分级。 	8
数据经纪人是指在数据市场中，为促成数据交易或提供相关服务，并以此获取佣金或服务费的个人或组织。 	3
建立气象探测信息公益性共享机制，通过市级数据平台共享气象探测信息，承担安全保密责任	3
探索建立数据驱动的经营管理和决策机制。 	13
强化其综合协调、督促指导、组织推进老龄事业发展职责。 	13
建立能源行业网络安全分类分级管理制度。 	6
支持在南京数据交易平台设立公共数据专区，促进数据产品流通交易。 	4
实施制造业技术改造升级工程，培育壮大先进制造业集群，推动传统产业高端化、智能化、绿色化转型。 	2
设立10亿元规模的市科创集团，统筹全市科创投资业务。 	1
建立数据要素市场化配置改革容错免责机制。 	8
大力发展普惠型养老服务。 	3
制定数据安全人才评价和认证标准。 	5
逐步将可持续发展报告由自愿披露向强制披露过渡。 	5
授权运营单位应当制定详细的运营方案，包括数据产品形态、应用场景、商业模式、安全措施等。 	5
"支持电商平台、企业利用大数据挖掘用户需求，发展“互联网+养老""等新业态"	2
建立财政性科技投入稳定增长机制，引导社会资本参与科技创新。 	1
对未明确配套要求的，经区相关部门协商一致，按照企业获得的上海市级项目扶持资金总额，给予不超过企业获得上海市级项目扶持资金50%的奖励。	8
推动数据治理自动化和智能化。 	2
建立市场主体反映问题和维权渠道，任何单位和个人不得对反映问题的市场主体进行歧视或者打击报复。 	8
建立数据全生命周期合规公证、安全审计、技术验证等合规体系。 	6
数据提供单位对其提供的数据质量负责，并及时响应异议核实请求。 	6
推行不动产登记、交易、缴税“一窗受理、并行办理”。 	3
通过网络平台开展经营活动的经营者，可使用网络经营场所登记个体工商户。 	8
建立健全自然资源数据动态更新机制。 	3
建设公共数据开放创新基地，为开发者提供数据、算力、算法等一体化服务。 	3
鼓励银行机构设立科创金融事业部、科技支行、科创金融中心等专营组织。 	7
建立数据资产评估机构库，为数据资产评估提供专业支撑。 	9
鼓励有条件的地区与先进地区开展合作，共建工业互联网产业园区。	11
建立健全统一的社会信用体系，完善守信激励和失信惩戒机制，营造公平诚信的市场环境。 	3
到2025年，力争全区平台经济企业突破1000家，平台交易额年均增长10%以上。 	5
推动港口岸电、船舶受电设施的智能化改造和数据采集。 	12
发展智慧文旅，推广云展览、云演艺、沉浸式体验等新业态。 	12
推动建立数据资产登记和评估体系。 	9
建立数据安全责任制，明确数据提供、使用、管理等各方的安全责任。 	6
中国证监会将加强与相关部委的沟通协作，共同推动中国特色ESG体系建设。 	11
建立公共数据授权运营评估和退出机制，对运营效果差、能力不足、存在重大安全风险的，依法予以处理并收回授权。 	6
开展公共数据普查和登记，建立全省统一的公共数据资源目录，构建一体化大数据平台。 	3
探索采用“政府引导、企业主导、市场化运作”的模式，建设和运营公共算力中心。 	11
对新迁入天河区的企业，自其完成工商、税务、统计关系变更手续并正常开展经营活动起2年内，可对其高管人才给予奖励。	0
建立数据要素价值评估指标体系。 	9
打造“1个市级低碳新型高算力集群+3个区域公共算力节点+N个商业化算力中心”布局	12
建立全省一体化智能化公共数据平台。 	4
打造“静安服务”品牌，构建“有求必应、无事不扰”的新型政商关系。 	13
帮助企事业单位和各级政府摸清数据家底，提升数据质量，促进数据要素价值释放。 	3
对在公共数据管理工作中做出显著成绩的单位和个人，给予表彰和奖励。 	13
鼓励和引导社会资本参与智慧农业建设和运营。 	11
开展数字省会系列典型应用场景征集评选工作，遴选一批具有创新性、示范性、可推广性的优秀场景。	12
建立公共数据分类分级管理制度，对不同类别、不同级别的数据实施差异化管理和保护。 	6
探索采用“政府引导、企业主导、市场化运作”的模式，建设和运营公共算力中心。 	11
支持对国家综合立体交通网实体主线的数字化改造。 	12
政务部门可以通过共享方式获取的公共数据，不得重复采集或者要求市场主体重复提供。 	6
鼓励旅游企业利用大数据分析游客需求，创新产品和服务，提升供给质量。 	13
县级以上人民政府应当加强数字经济人才的培养和引进。 	0
支持广州数据交易所建设，打造国家级数据交易平台。 	4
建立健全数据要素流通体系，支持数据公司化运作和政府购买服务模式	11
推动数据要素的跨行业、跨地域融合应用。 	11
提升县城公共交通的智能化水平，推广移动支付、智能调度。 	12
实施商标品牌价值提升行动。 	13
推动南京江北新区充分发挥国家级新区、自贸试验区“双区叠加”优势，全面深化改革创新，加快高质量建设，服务全省高质量发展继续走在前列	5
加强住房公积金信息系统密码应用和安全保障。 	6
推进“智改数转网联”，加快“上云用数赋智”，打造一批智能制造工厂、智能制造车间，深化“数字＋服务＋制造”，促进先进制造业和现代服务业深度融合	2
支持建设产业数据流通平台，为企业提供数据汇聚、清洗加工、模型训练、产品开发、交易流通等服务。	4
鼓励公共数据在保护个人隐私和确保公共安全前提下，按照“原始数据不出域、数据可用不可见”的要求，向社会开放。 	3
完善以平台为核心的智慧社区服务供给体系。 	3
推动产学研协同创新，鼓励企业联合高校院所共建人工智能人才联合培养基地，利用算力基础设施及数据训练基地等资源，培养人工智能领域高端人才，每年给予通过人才基地认定的企业最高50万元经费资助	0
加强金融标准与法律法规、监管制度的衔接。 	2
建立公共数据分类分级管理制度，对不同类别、不同级别的数据实施差异化管理。 	6
建立数据分类分级和安全审查制度，对重要数据和核心数据实行重点保护。 	6
推动建立大数据人才评价体系。 	0
加快算力基础设施建设，构建云网一体、算网一体、云边协同的多层次算力设施体系。 	4
推动各级政府部门梳理数据资源，形成数据清单。 	3
研究建立数据要素价格形成机制，开展数据资产评估、定价、交易等相关课题研究。 	9
按照“一数一源、一源多用”的原则，对公共数据进行统筹管理。 	6
建立数据纠错反馈机制，数据使用部门发现问题应及时反馈。 	6
建立数据安全责任制，确保涉案数据、个人隐私等信息安全。 	6
制定数据资产确认、计量、报告等会计准则，推动数据资源资产化。 	9
到2025年，全市新建10个以上标杆性智能工厂。 	5
严格规范司法办案中对个人信息的调取和使用。 	6
建设数字技术应用场景“机会清单”发布平台。 	3
鼓励具备条件的法人或者非法人组织申请开展公共数据开发，公共数据主管部门对申请主体的开发目的、技术条件等进行评估，符合条件的赋予开发资格，并签订相关协议	8
任何单位和个人不得擅自设立区域性、行业性招标投标壁垒。 	6
建设工业互联网平台，推动标识解析体系应用，打造算力调度核心枢纽和算力高地	4
推动建立跨区域的数据共享和业务协同机制。 	11
推动金融机构将ESG因素纳入信贷审批、投资决策和风险管理流程。 	7
获得授权的法人或者非法人组织应当具备与授权运营活动相适应的数据安全保障能力。 	8
推广数据安全典型实践和解决方案，培育一批数据安全优秀示范项目。 	0
组织实施全市数据攻坚行动，推进公共数据资源体系建设，高质量编制数据资源目录，梳理高频重点数据清单并滚动更新，推进公共数据综合治理和整合共享。	8
对承担国家科技重大专项、重点研发计划等项目的企业，按国拨经费的50%给予配套，最高500万元。	8
推动数据知识产权登记。 	9
发展服务型制造，支持企业从提供产品向提供“产品+服务”转变。 	13
建设完善全市统一的自然人、法人、自然资源和空间地理、电子证照等基础数据库，加快与经济社会相关的重点领域主题数据库建设，夯实数据资源基础。	4
支持元宇宙企业申报市级及以上应用场景“揭榜挂帅”项目，对获得市级及以上财政资金支持的，按1:1给予配套资金支持，最高不超过500万元。	8
项目承担单位应当对专项资金进行专账核算、专款专用。 	6
深化检察大数据战略，全面推进“数字检察”建设。 	5
设立上海市数据知识产权登记服务窗口，为市场主体提供登记、查询、公告等一站式服务。	3
本办法适用于对依法依规获取的，经过一定算法或者规则处理形成的，具有实用价值和智力成果属性的数据集合提供数据知识产权登记服务。	9
探索建立“数据银行”“数据信托”等新模式。 	11
各部门应当组织开展数据资产管理业务培训。 	0
实施“数据要素×”试点示范工程，支持各地区、各部门围绕重点领域和行业，开展“数据要素×”试点示范项目建设。	12
深入推进减污降碳协同创新。	2
建立数据安全应急预案，构建公共数据安全保障机制	6
对主导制（修）订数据要素领域国际标准、国家标准、行业标准、地方标准（含“浙江制造”标准）的单位，给予最高不超过100万元的奖励。	8
关注网络和数据安全治理，构建全方位的安全保障体系。 	6
加强5G、集成电路、人工智能、大数据、云计算、区块链等战略性前沿领域的技术研发。 	2
推动电子病历与电子健康档案信息共享。 	3
依法规范平台企业的数据收集、使用行为，保护用户个人信息和隐私权。 	6
完善知识产权领域以信用为基础的分级分类监管机制。 	6
引导社会力量参与建设和运营数据基础设施，构建多方参与、合作共赢的数据要素生态。	11
建设“企业综合服务平台”，为企业提供政策查询、项目申报、诉求反馈等“一站式”服务。 	3
培育和壮大数据驱动的制造业新模式新业态，如个性化定制、网络化协同等。 	13
编制发布“数据要素×”典型案例集，加强宣传推广和示范引领。 	12
推动自然资源三维立体“一张图”和时空信息云平台建设，为经济社会发展提供统一的空间基底。 	4
推动关键软件和工业APP的研发和应用。 	2
全面落实高新技术企业所得税优惠、研发费用加计扣除、技术转让税收优惠等政策。 	8
推动绿色低碳领域数据应用，支持碳排放监测、核算和管理。 	12
建立公共数据资产清单，并向社会公布。 	3
鼓励企业将数据资产评估价值计入财务报表，并作为申请银行贷款、融资担保的依据。 	9
建立市场监管数据安全责任体系，明确数据采集、共享、使用、销毁等环节的责任主体。 	6
建立健全公共数据资产管理体系，推动数据资产凭证化、入账核算。 	9
建立中医药产业统计监测体系，定期发布产业发展报告。 	5
开展居民电子健康码在“互联网+医疗健康”、“互联网+药品供应”、“互联网+医保服务”等领域的融合应用试点。	12
政府部门不得要求企业重复报送能够通过共享获取的材料和信息。 	3
鼓励申报主体应用大数据、人工智能、区块链、5G等新一代信息技术。 	2
开展民爆行业工业互联网标识解析二级节点建设。 	4
提供全国1:100万、1:25万公众版地理信息数据下载服务。 	3
鼓励银行机构设立科技（科创）金融事业部或特色支行。 	7
支持在自贸试验区内设立外商独资或控股的职业技能培训机构。 	0
加强全民数字素养与技能教育，提升社会整体数字化适应能力。 	0
建立健全数据资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营权等分置的产权运行机制	9
建立公共数据运营的收益分配机制，将运营情况纳入政府绩效考核。 	9
建立区块链司法应用创新试点和示范推广机制。 	13
支持建设省级通用人工智能产业创新示范园区，推动人工智能场景应用	2
实施制造业数字化转型人才培育计划，支持企业与院校合作，共建实训基地和产业学院。 	0
建设和林格尔人才科创中心。 	0
支持企业、园区、楼宇等建设市场化运营的数据基础设施。 	11
支持北京证券交易所改革发展，打造服务创新型中小企业主阵地。 	7
加强对数据中心项目全生命周期的绿色管理。 	5
建设5G网络、数据中心、工业互联网等信息基础设施。 	4
支持数据商和第三方专业服务机构发展，为工业企业数字化转型提升服务支撑	3
"整合医疗、医保、医药数据要素资源，建立“三医""数据共享共用机制"	3
依法保护授权运营单位对投入实质性劳动和资本形成的数据产品的财产权、知识产权等合法权益，探索建立数据资产登记和评估制度。 	9
推动气象领域数据应用，提升气象灾害预警精准度。 	12
授权运营单位应当建立清晰的收益分配机制，兼顾社会效益和经济效益。 	6
登记机构对登记的数据要素进行形式审查，并对数据来源进行合规性校验。 	9
推进农村土地制度改革，健全城乡统一的建设用地市场。 	8
建立数字化转型风险管理体系，防范模型算法、数据安全、技术中断等风险。 	6
通过政府购买服务方式委托第三方机构开展不动产登记信息社会化应用服务。 	10
0512 数字产品服务业。 	5
推动设立省级科创金融服务中心。 	3
推动平台企业数据向中小企业开放，促进大中小企业融通发展。 	11
将数字经济领域人才纳入市人才引进培养支持范围，在科研经费、安家落户、住房保障等方面给予支持。 	0
按照国民经济行业分类，说明数据所属行业。	3
加强数据中心产业链协同创新，突破关键核心技术。 	2
市公共数据主管部门应当会同有关部门，建立公共数据授权运营协调推进机制。 	13
建设全区统一的政务云平台，为各部门提供计算、存储、网络等资源。 	4
建立市场监管领域虚假违法广告大数据监测平台。 	4
鼓励沿海缺水城市将海水淡化作为水资源的重要补充和战略储备。 	12
开展“数据要素×”典型案例征集评选活动，宣传推广数据赋能经济社会发展的成功经验。	12
建立公共数据分类分级和安全审查制度，确保授权运营活动安全可控。	6
设立未来产业天使投资基金，重点投向初创期、种子期的创新型企业。 	7
扩大国内需求，推动经济实现良性循环。 	13
建立数据资产凭证制度，探索数据资产入表、质押、融资等实现路径。 	9
探索建立数据资产评估、质押、融资、保险等服务体系，发挥数据要素的金融价值。	7
建立健全邮政业科技成果评价和转化机制，促进科技与经济的紧密结合。 	5
编制公共数据资源开发利用年度计划，明确开放重点、利用方式和安全要求。	5
按照“谁投入、谁贡献、谁受益”的原则，建立健全数据要素收益分配机制。 	8
鼓励和引导社会资本参与数字经济基础设施建设、技术研发和成果转化。 	11
鼓励银行机构加大对制造业数字化转型项目的信贷支持力度。 	7
建设和完善“一部手机游云南”平台，整合文旅资源，创新文旅产品，提升游客智慧化、便捷化体验。 	3
建立通用人工智能产业联盟，促进行业交流与合作。 	13
对新认定的国家级、省级中小企业特色产业集群，省级财政分别给予最高100万元、50万元一次性奖补。 	1
重组省重点实验室体系，新建一批省重点实验室和基础学科研究中心。 	2
探索建立数据资产评估指标体系。 	9
引导平台企业加强数据合规管理。 	6
统筹优化中央金融管理部门地方派出机构设置和力量配备。 	0
公共数据授权运营坚持“依法合规、安全可控、统筹规划、稳慎有序”的原则。 	8
公共数据主管部门应当会同有关部门，定期组织对公共数据的采集、汇聚、治理、共享、开放、应用和安全等情况进行评估。 	3
加强知识产权领域国际合作与交流。 	11
培育数据驱动的平台化、协同化、个性化、服务化新模式新业态。 	11
支持打造“行业数据大脑”，推动大数据在各行业领域的融合应用。 	12
对获得国际、国家、行业数据能力成熟度模型（CMM/DCMM）认证的企业，给予分档奖励。 	13
鼓励平台企业在保护个人隐私和商业秘密前提下，开放数据赋能中小企业数字化转型。 	11
支持智慧城市、数字政府等项目采购未来产业创新产品和服务。	10
建立全省统一的公共资源交易平台，实行全流程电子化。 	3
围绕“共同富裕的统计监测与评价研究”等方向开展课题研究。 	2
完善农村寄递物流体系，推进“快递进村”。 	4
建立数据安全监测预警、应急处置、通报和责任追究等机制。 	6
对数据标注业务收入超500万元的企业，按合同额的5%补助，最高50万元；对入选国家典型案例的，最高奖励50万元。	1
建设“甬数链”基础设施，作为全市数据基础设施的信任底座，支撑数据元件的可信登记、可信交换、可信计算、可信外发、存证溯源和资产评估等活动。	4
对首次通过DCMM（数据管理能力成熟度评估模型）二级、三级、四级、五级认证的企业，分别给予10万元、20万元、30万元、50万元的一次性奖励。	8
推动数据要素在金融、交通、能源、农业等领域的融合应用。 	12
公共数据运营机构应当建立健全合规核查机制，通过公共数据运营平台对数据商进驻、公共数据使用申请、公共数据产品和服务的出域等事项展开合规核查	6
公共数据授权运营坚持“依法合规、安全可控、普惠公平、收益合理”的原则。 	5
建立工业互联网安全态势感知和预警处置平台，提升安全保障能力。 	6
建立政务数据目录动态调整机制，政务部门应当在本部门政务数据目录形成或者发生变化之日起10个工作日内完成更新。 	5
建立城市感知终端的统一标识、统一接入、统一管理。 	4
鼓励被授权单位通过数据信托等模式，促进数据安全合规流通。 	11
对经认定符合条件的公共数据授权运营主体，可按规定享受相关财政、税收、投融资等优惠政策。 	1
县级以上地方人民政府应当加强大数据人才的培养和引进，并将其纳入人才发展规划。 	0
鼓励社会力量通过数据开放、特许开发、授权运营等方式增值开发利用公共数据	8
建立公共数据开放优秀应用绩效评估机制，组织开放数据应用创新赛事活动，推动重点领域应用项目落地孵化	13
推动工艺美术、丝绸、茶叶、中药等历史经典产业高水平传承与高质量发展，获评省级历史经典产业传承创新工作室的，给予每家3年最高30万元的配套补助，涉及数据要素在传统产业的应用生态。	8
建立数字经济统计监测和评估体系。 	9
加强数据全生命周期质量管理，保障数据安全	6
聚焦大数据应用共性需求，鼓励构建集成自然语言处理、视频图像解析、数据可视化、语音智能问答、多语言机器翻译、数据挖掘分析等功能的大数据通用算法模型和控件库。 	2
引导社会资本设立数字经济产业基金，支持初创期、成长期数字经济企业发展。 	7
中国网络空间安全协会为数据处理者提供数据出境安全评估相关的专业咨询和技术支持。 	3
探索建立数据交易负面清单制度，清单之外的数据产品可依法合规入场交易。 	6
建立健全人工智能气象应用服务安全监测和应急处置机制。 	6
本所可以根据市场情况，调整信用保护工具的合约要素。 	6
建立数据交易目录清单制度，明确可交易和禁止交易的数据类别。 	3
加大财政资金支持，重点支持能源领域数字化智能化共性关键技术、核心装备研发。 	1
建立数据分类分级保护和安全审查制度，加强对重要数据和个人信息的保护。 	6
支持企业建设数字化供应链协同平台，提升供应链响应速度和柔性制造能力。 	4
建立健全检察技术标准化体系，促进技术与业务深度融合。 	5
鼓励制造企业与高校、科研院所联合建设概念验证和中试验证平台	11
选任技术调查官参与技术类知识产权案件审理。 	0
引导社会资本围绕人工智能与机器人产业链关键核心领域，着力投早、投小、投长期	7
发展工业软件，推动数据和知识复用。 	13
建立数据安全监测预警平台，提升态势感知和威胁发现能力。 	4
建立数据要素产业生态，培育数据服务商。 	12
建立国家工业互联网大数据中心。 	4
凡是能够通过数据共享和业务协同办理的政务服务事项，不得再要求市场主体或者个人提供相关材料。 	8
建立健全公共数据分类分级管理和安全审查制度。 	6
鼓励公有云资源共享，引导企业将生产流程等向云上迁移，提高云资源利用率。 	4
推动智慧交通、智慧能源、智慧医疗等领域的应用场景开放。 	12
建立科学、有效的社会治理和市场风险处置机制。 	6
建立数据安全投诉举报制度，并对举报人的信息予以保密。 	6
探索首席数据官（CDO）制度。 	8
推动财务人员从核算向价值创造和战略支持转型。 	0
建立创新数据产品和服务的“首购”“订购”制度，促进新技术新产品应用。 	10
对企业上年度软件和信息服务业收入首次突破1亿元、5亿元、10亿元、20亿元、50亿元的，分别给予最高50万元、100万元、200万元、300万元、500万元的奖励。 	1
建立覆盖城乡的中医药服务网络。 	4
加工和编制多尺度、多类型的公众版测绘成果，推动测绘地理信息数据安全有序开放。 	3
完善土地、用能等要素保障，重大产业项目用地实现“应保尽保”。	8
运营单位应当制定详细的数据产品和服务目录，并向社会公开。 	3
加快发展工业软件，夯实数字化转型基础。 	2
依法保护数据处理活动中的商业秘密和个人隐私，保障数据要素市场参与主体的合法权益。	9
引导平台企业依法依规收集、存储、加工、使用价格数据。 	6
加强数据知识产权保护，推动建立数据资产登记、评估、质押、流转等服务体系。 	9
大赛设置场景创新奖、技术创新奖、商业价值奖等，并对优秀项目给予宣传、孵化、投融资对接等支持。 	13
创新绿色信贷产品服务，加大绿色消费信贷供给，引导金融机构提供优惠利率贷款、减免服务费用，降低企业融资成本。	7
对企业为建设工业互联网平台、数据中心等发生的软硬件投入，按一定比例给予补助。 	1
鼓励企业、高校、科研机构等产学研用各方联合参赛。 	11
建立“企业创新积分”评价体系，并作为银行授信的重要依据。 	7
产品开发主体与运营机构签订“一场景一协议”，明确数据使用范围和安全要求	6
探索建立数据资产评估指标体系，规范数据资产评估程序，推动数据资产评估结果的合规应用。 	9
试点城市应建立跨部门、跨领域的协同工作机制。 	11
市财政部门负责公共数据授权运营收益的监督管理。 	1
完善宏观经济治理，建立现代财税金融体制。 	5
引导企业利用标识解析体系提升产品全生命周期管理能力。	13
加快发展数字经济，促进数字技术与实体经济深度融合。 	12
探索建立数据分类分级保护的司法裁判规则。 	6
制定公共数据授权运营管理办法，明确授权范围、条件、程序、期限及各方权利义务。 	6
大力培育中长期投资力量，提高权益资产投资比重。 	11
"推进政务数据“按需归集，应归尽归""，强化数据资源挂载和更新管理"	3
公共数据主管部门和实施机构应当会同网信、公安、密码管理、保密等部门强化对一级开发主体涉及公共数据资源一级开发的内控审计，加强对公共数据授权、管理、开发利用等环节以及运营服务平台安全合规情况的监督检查	6
建立数据资产登记和披露制度。 	8
鼓励平台企业开放数据资源和技术能力，赋能中小企业转型升级。 	11
推进数据知识产权试点，依法加强数据知识产权保护，强化数据知识产权运用和转化	9
推进医疗保障电子凭证、电子病历、电子票据等的应用，实现医疗、医保、医药信息共享和业务协同。 	12
提供人工智能气象预报预警服务的，应当依法取得气象预报发布许可。 	8
加强重大战略任务财力保障，重点支持科技攻关、乡村振兴、区域重大战略等。 	1
项目资金不得用于支付罚款、捐赠、赞助、投资等支出，不得用于编制内在职人员的工资性支出和一般性公用支出。 	6
设立创新产品和服务的“首购”“订购”制度，支持数字经济创新成果的转化和应用。 	10
鼓励金融机构创新金融产品，支持数据要素型企业发展。 	7
鼓励申报单位开展技术培训、标准宣贯等活动，提升行业数据素养。 	0
鼓励和引导企业进行数据资源梳理、治理和开发，提升数据资产价值。 	13
推动“算力+产业”融合应用，在人工智能、生物医药、高端制造等领域，打造一批算力应用标杆。 	12
打造数据要素赋能工业制造、城市治理等领域典型应用案例，通过示范工程推动数据要素推广。	12
加强数字经济领域人才培养，支持高校设置相关专业，建设一批大数据人才培养和实训基地。 	0
强化数据人才队伍建设，建立多层次、多类型的数据人才培养体系，引进和培养一批数据领域领军人才和高技能人才。	0
清理废除妨碍中小企业、外地企业参与政府采购、招标投标的规定。 	6
鼓励和引导社会资本投资未来产业，拓宽企业融资渠道。	13
规范原始数据、分析数据集和说明文档的递交要求。 	5
保护民营企业的知识产权，包括商业秘密、数据权益等。 	9
建立数据资产纠纷多元化解决机制，依法保护数据资产权利人的合法权益。 	9
支持培育一批省级中小企业数字化转型引导区，依法依规给予最高1000万元奖补	1
建设青海省科技创新服务平台，整合科技资源，汇聚创新要素，为企业提供科技咨询、成果转化、融资对接等一站式服务。	4
建立和完善首席数字官（CDO）制度。 	8
推动建立市场化的数据资产定价和收益分配机制。 	9
建立健全重大决策的社会稳定风险评估机制。 	8
对数据的首登记、首挂牌、首交易、首开放、首评估、首入表、首认证等，分别按照国家和北京市奖励标准1：1和1：0.5的比例给予配套资金支持，同一单位所获配套资金支持总额最高100万元	1
对在大数据发展中做出突出贡献的单位和个人，按照有关规定给予表彰和奖励。 	13
推动数据在工业、农业、交通、金融、科技、文旅、医疗等领域的深度融合应用。 	12
征集对公共数据共享开放、流通交易、安全保护、收益分配等方面的意见建议。 	8
支持深圳在数据条例等地方立法方面的探索。 	6
加强对数据处理活动的合规性审查，确保数据来源合法、处理过程合规、数据产品安全。 	6
建设全国统一的土地市场，健全城乡统一的建设用地市场。 	4
支持建立数据安全风险监测预警、联合通报和应急处置机制。 	8
支持高等学校、科研机构、企业等开展数据领域基础研究、关键核心技术攻关和应用研究。 	2
依法制裁虚假诉讼、恶意诉讼和滥用诉权行为。 	6
推动企业职工“全员、全时、全域”职业技能培训，建设线上线下相结合的培训平台，共享优质培训资源。 	0
支持建设高水平云服务平台，进一步提升资源调度能力。 	4
强化数据安全和个人信息保护，建立分类分级、风险评估、监测预警等安全管理体系	6
公共数据经营性产品和服务实行政府指导为主、市场调节为辅的定价管理，运营机构需单独核算成本和收入。	8
一级开发主体应当遵循市场化原则，按照准入条件和应用场景公开公平选择二级开发主体，对其资质能力、需求合理性、场景合规性、安全风险性等进行评估并经实施机构审核后，与其签订公共数据一级开发产品和服务应用协议	11
研制《地理标志产品数据库通用规范》国家标准。 	5
市人民政府应当加强对数字经济产业发展的统筹协调，制定数字经济产业发展规划，并纳入国民经济和社会发展规划。 	5
运营机构不得直接参与授权范围内已交付的公共数据产品再开发，确保数据使用合规	6
支持企业开展数据技术攻关，对承担国家重大科技任务的项目给予资金配套	1
运营机构不得直接参与授权范围内已交付的公共数据产品再开发，确保数据使用合规	6
探索数据知识产权作为无形资产“入表”路径，推动数据资产化、资本化。	9
建立数据产权登记和公共服务制度。 	9
建设国家知识产权保护中心和快速维权中心。 	4
建立本单位数据资源管理体系，开展数据资源普查，厘清信息系统清单、数据清单和需求清单，推动数据资源入表	3
对在公共数据管理、共享、开放和应用中做出显著成绩的单位和个人，按照有关规定给予通报表扬和奖励。	13
支持数据标注基地为大模型训练提供高质量、多样化的基础数据。 	13
培育数据驱动的智能生产、智能管理、智能服务新范式。 	13
支持企业利用数字技术开拓国际市场，发展数字贸易。 	12
鼓励金融机构创新数据知识产权质押融资、保险、担保、信托等金融产品和服务。	7
加强数据资产相关的法律、法规和标准培训。 	0
将数字广西建设工作经费纳入本级财政预算。 	1
鼓励运用大数据、人工智能、隐私计算等技术提升移动金融服务能力和风险防控水平。 	2
建立健全数据知识产权公共服务体系，提供登记、查询、咨询、维权等一站式服务。 	3
鼓励IT设备制造商、数据中心和云服务提供商、数字化转型企业等产业力量联合攻关，加快科技创新突破和安全可靠产品应用。 	11
任何组织和个人不得利用算法、数据、平台等优势，从事垄断和不正当竞争。 	6
深化重点领域智慧化应用，发展智慧文旅、智慧广电，深化智慧医疗、智慧教育、智慧交通等应用。 	12
推动大数据与人工智能、区块链、物联网等技术深度融合。 	2
实行公共数据共享负面清单制度，凡未列入负面清单的，原则上都应共享。 	8
制定天津自贸试验区数据出境管理清单，清单内的数据出境，免于申报数据出境安全评估、订立个人信息出境标准合同、通过个人信息保护认证。 	6
设立“区长质量奖”，表彰在质量管理和自主创新方面取得显著成效的企业。 	13
建设苏州工业园区人工智能应用创新体验中心和算力调度平台。 	4
加大财政投入，将数字孪生水网建设和运行维护经费纳入各级财政预算。 	1
对首次授权的运营单位，原则上授权期不超过2年。 	6
探索设立首席数据官。 	0
数据主管部门每年组织绩效成效评价，授权运营机构、开发利用机构需配合，如实提供资料。	6
建立数据要素市场信用体系，对失信主体实施联合惩戒。 	6
任何单位和个人不得利用大数据实施差别待遇，损害消费者合法权益。 	6
建立信息化标准推广应用服务平台。 	4
制定数据中心、工业互联网、人工智能等领域关键技术标准。 	5
推进国土空间基础信息平台向各级政府、相关部门和社会提供服务，支撑经济社会发展。 	3
在工业领域开展“AI+工业互联网”融合创新试点。 	12
实施市场主体培育“雁阵”计划，打造一批数据要素型领军企业。 	12
培育数据驱动的规模化个性定制、网络化协同制造等新模式。 	12
建立健全公共数据授权运营机制，明确授权主体、被授权主体、运营平台和监管部门的权利和义务。 	8
依法保护公共数据开发利用中形成的知识产权等相关权益。 	9
对在临港新片区工作的境外高端人才、紧缺人才，其个人所得税税负差额部分，由上海市给予补贴，该补贴免征个人所得税。 	8
开展数据质量评价，是落实数据要素基础制度的举措。 	8
引导和支持企业、科研机构、行业协会等参与数据知识产权相关理论研究和标准制定。	13
"落实市“联乡结村""帮扶活动，安排区级财政资金100万元，统筹相关成员单位出资115万元，支持淳安县鸠坑乡经济社会建设。"	1
建立全国统一的市场主体登记、监管、执法数据归集和共享机制。 	8
鼓励技术创新中心开展标准化工作。 	5
将再生水、雨水、海水淡化水等非常规水源，用于工业生产、城市绿化、道路清扫、车用和生态景观等。 	12
加强对上市公司分红和回购的引导和约束。 	6
加强数据安全保障，构建覆盖数据全生命周期的安全防护体系。 	6
推动政府部门在执法检查、监督管理等工作中应用电子证照。 	10
建立公共数据授权运营全过程监管机制，对授权运营活动进行动态监测、风险评估和绩效评价。 	6
在市本级设立3000万元的科创基金风险补偿资金池。 	7
将人工智能作为城市重要功能，系统化布局、特色化发展。 	5
深入实施科教兴国战略，强化高质量发展的科技和人才支撑。 	0
依法保护试点单位在数据开发利用中形成的知识产权。 	9
推动数据知识产权跨境流动和保护。 	10
鼓励社会团体、企业参与交通运输标准制修订工作。 	11
依法妥善审理环境资源案件，全面落实“双碳”目标。 	6
任何单位和个人不得非法获取、出售或者非法向他人提供个人信息。 	6
加强国际合作，参与全球数字治理和规则制定。 	13
制定全面深化管理会计应用的总体目标，推动管理会计在单位规划、决策、控制、评价等方面发挥更大作用。 	5
按照国家和省的部署，推动建立数据要素统计核算体系。 	5
建立首席数据官制度，探索首席数据官的职责、权利和义务。 	0
推广应用隐私计算、数据脱敏等技术，在保障数据安全与隐私保护前提下促进数据价值释放。 	2
实行高水平对外开放，开拓合作共赢新局面。 	10
有条件共享的海洋数据，用户需通过在线申请、审核后共享。 	8
推动北斗导航系统在交通运输、农林牧渔、应急救援等领域的规模化应用。 	2
依托国家、省、市级技能竞赛平台，定期举办数据分析、数据挖掘、数据安全等职业技能竞赛。	0
加强和规范数据跨境安全管理。 	6
加强中医药国际交流合作。 	11
开展“人工智能＋”行动，采取“揭榜挂帅”等机制，围绕多个领域打造可复制、可推广的标杆型示范应用场景，每年发放1亿元的“模型券”支持模型应用落地	12
建立数据知识产权快速维权机制。 	3
推出500万平方米生物医药标准化厂房，支持符合条件项目开展“工业上楼”。	8
实施包容审慎监管，对数字经济新技术、新业态、新模式，设置合理的‘观察期’。 	6
支持保险机构创新承保模式，探索数据资产保险、数据安全责任险等险种。 	7
统筹推进党政机构改革，精减规范议事协调机构，严格机构编制管理。 	6
对新认定为国家级、省级、市级大数据产业人才实训基地的，分别给予100万元、80万元、50万元的一次性补助。 	1
实施“5G+医疗健康”应用试点项目。 	12
持续深化工程建设项目网上审批。 	10
无正当理由逾期未补正的，视为撤回登记申请。	6
建设完善知识产权金融服务平台，促进知识产权与金融资源的有效对接。 	4
支持数据交易场所和数据商等第三方专业服务机构发展，提升服务能力。 	11
加强对生成式人工智能、元宇宙等领域数据开发利用的引导。 	13
实施机构负责编制公共数据资源授权运营实施方案，包含授权运营的必要性、数据范围、运营机构选择条件等内容。	5
建设全市一体化大数据平台，对公共数据实行统一汇聚、统一治理、统一共享、统一开放，实现“一平台”管理。 	4
建立政务数据安全监测预警和应急处置机制。 	6
任何组织和个人不得窃取或者以其他非法方式获取数据。 	6
依法规范智能化产品和服务中的个人信息收集、使用等活动，加强技术监测和监督检查，做好安全防护和风险控制。	6
建立数字经济促进协调机制，解决数字经济发展中的重大问题。 	6
加强对算法的司法审查，规制算法滥用行为。 	6
建立基础研究项目成果的分类评价和长周期评价机制。 	0
加快大数据人才培养，引进和培育领军人才和复合型人才。 	0
严禁滥用、泄露、买卖个人健康医疗数据。 	6
支持跨境电商平台运用大数据、云计算等技术，创新商业模式和服务。 	2
建立数据分类分级保护制度，根据数据的重要性、敏感度等进行分类分级管理。 	6
研制数字化供应链标准体系。 	5
推动“算力券”创新应用，降低中小企业使用算力的成本。 	10
支持符合条件的金融机构、科技型企业发行绿色债券、科创票据、知识产权证券化等产品。 	7
建立公共数据资源动态更新机制。 	6
发展数字航道、电子航道图服务。 	12
加强能源领域关键信息基础设施安全防护，建立网络安全态势感知和应急处置体系。 	6
鼓励授权运营单位在数据交易场所内开展数据产品和服务交易。 	11
依法保护患者个人信息和隐私。 	6
大力推进个人金融服务数字化，拓展线上渠道，加强场景化、个性化服务。 	3
建设“数字产业大脑”，为企业提供政策匹配、供需对接、产业分析等服务。 	3
推动传统基础设施的数字化、智能化改造升级。 	4
推动中药材产业、中药工业和中医药服务业融合发展。 	11
举办世界人工智能大会、全球人工智能技术大会等高层次活动，打造国际交流合作平台。 	13
将公共数据授权运营工作所需经费纳入本级财政预算予以保障。 	1
加强对数字版权、数字内容产品、数字文化遗产的保护。 	9
产品开发主体需落实数据安全负责人和管理制度，建立安全保障机制	6
探索建立数据资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营权“三权分置”的数据产权制度框架。 	9
对营业收入首次突破1亿元、5亿元、10亿元的数字经济企业，给予最高100万元的一次性奖励。 	13
征集、遴选和发布一批中小企业数字化转型典型案例，供广大中小企业学习借鉴。	12
促进数据标注产业与人工智能、大数据等产业的协同发展。 	13
推动县域内教育、医疗、文化等资源数字化，实现共建共享。 	8
推动建立长期护理保险制度，并加强相关信息系统建设。 	4
对在市内注册的独立核算企业使用中卫数据中心集群内数据中心算力服务的，服务费用按照合同结算金额给予30%补助，每年最高不超过20万元。	1
对新认定的省级、市级智能制造示范工厂，分别给予100万元、50万元一次性奖励。 	1
推动建立全国统一的农业农村政务服务平台。 	4
建立人工智能企业梯度培育体系，遴选一批“头雁”企业和“雨燕”企业。 	12
建立智能煤矿评估验收体系和标准，对建成并通过验收的智能煤矿，给予优先产能核定等政策激励。 	8
数据开放部门应当自收到数据开放申请之日起10个工作日内作出是否同意开放的决定。 	3
统筹推进北京国际科技创新中心和“两区”建设。 	12
实施积极应对人口老龄化国家战略，推动实现全体老年人享有基本养老服务。 	12
制定数据中心建设布局指导意见，引导数据中心集约化、绿色化发展。 	5
建立健全数据安全保障体系，严格落实数据安全责任制。 	6
推动数据资源开发利用，支持数据处理者依法依规对数据进行采集、加工，开发数据产品，形成数据服务。 	12
健全统一规范的涉产权纠纷案件执法司法体系，依法保护各种所有制经济的产权。 	6
推动建设交通运输领域数据资源体系，促进数据要素赋能交通发展。 	8
打造“数实融合”第一区，实施“数据要素×”专项行动，深化数据赋能、融合应用。	12
对在科技创新中作出重大贡献的科研人员、企业家、技能人才等给予奖励和荣誉。 	0
建立数据知识产权登记制度，面向经登记的数据，提供查询、公告、发证等公共服务。 	9
建设和完善全市统一的电子证照库，推动电子证照在政务服务和社会生活中的广泛应用。 	4
在城乡建设和发展中，应当为设置永久性测绘标志设立保护设施。 	6
加强对公共数据开发利用的监督管理，保障数据安全和个人信息保护。 	6
推动城市公共服务、社会治理等数据集中整合、互联互通。 	3
制定印发“十四五”全民健康信息化规划，明确全民健康信息化建设的指导思想、基本原则、发展目标和主要任务。 	5
在重点行业和领域打造一批“5G+工业互联网”内网建设改造标杆。	12
深化数据要素市场化改革，开展行政事业单位数据资产管理试点，积极推动数据资产确权登记、评估定价和市场化运营，加快实现数据资产化、价值化	8
支持企业建设工业互联网平台、工业APP。 	2
建立数据跨境流动合作机制，参与国际数据治理规则制定。 	8
鼓励企业参与国家和行业标准制定，提升行业话语权。 	13
鼓励区内企业举办营销节庆活动，宣传西湖区旅游资源，推广西湖区旅游产品，经企业提前申请，符合条件的，给予最高不超过30万元经费补贴。	13
建立数据分类分级、安全审查、应急处置等安全保障机制。 	6
组织开展中小企业数字化转型城市试点工作，探索形成中小企业数字化转型的有效模式。 	12
开展“一业一证”改革，探索实现“一证准营”。 	8
鼓励中医药机构将数字化、智能化技术应用于临床诊疗、健康管理等服务。 	13
探索“政府引导+市场主导”的授权运营模式，鼓励国有企业、民营企业、行业组织等多元主体公平参与竞争。 	11
公共数据以共享为常态、不共享为例外。能够通过共享获取的政务数据，不得重复采集。 	6
推进智慧城市建设，构建城市数据资源体系。 	4
实施中医药特色人才培养工程（“仲景工程”）。 	0
依法规制平台“二选一”、大数据“杀熟”等垄断和不正当竞争行为。 	6
鼓励企业应用大数据、人工智能、物联网等新一代信息技术，开展全方位、全链条数字化改造。 	2
建立数据回流机制，政务部门在履职过程中形成的公共数据应及时回流至市大数据中心。 	3
对纳入国家和省“十四五”规划的重大智能计算中心项目，在用地、用能等方面予以优先保障。	8
依托电子社保卡，关联整合就业、社保、养老、就医等信息，为持卡人提供全生命周期的人社服务。 	3
鼓励数据处理者向登记机构主动申请撤销登记。 	9
各级财政部门要按规定对气象指数保险给予保费补贴，切实降低投保成本。 	1
建设电力、煤炭、油气等行业数据平台，实现跨环节、跨主体的能源数据共享。 	3
健全数据资产登记、评估、入表、流转、交易、保护等基础制度。	9
开展“产业大脑”和工业互联网平台建设试点，形成一批可复制可推广的行业解决方案。 	12
建立数据资产评估标准和规范，培育专业化数据资产评估机构。 	9
建立“好差评”与绩效考核、评优评先、问责处理挂钩机制。 	5
对首次通过DCMM评估的企业给予奖励。 	13
建立大数据人才培养、评价、激励和服务机制。 	0
支持建设国家中小企业数字化转型促进中心，提速建设4个国家中小企业数字化转型试点城市	4
建立元数据管理体系。 	6
到2025年，数据知识产权登记数量位居全国前列。 	5
建立健全信用修复机制，鼓励失信主体通过多种方式主动纠正失信行为、消除不良影响。 	6
对企业数字化改造项目，按照设备、软件等投入的15%给予最高500万元补助。	1
建立公共数据授权运营单位的“白名单”和动态调整机制。 	6
加大对数字经济领域的财政投入，支持数字经济重大项目、平台和载体建设。 	1
建立公共数据开放清单制度，明确开放范围、方式、责任等。 	6
建设工业互联网大数据中心，构建国家、区域、企业多级联动的数据资源体系。 	3
支持符合条件的数据中心企业上市融资和发行债券。 	7
数据要素×智能制造：推动跨企业、跨链条的数据共享，发展协同制造、柔性生产。 	12
鼓励企业、科研机构、社会组织等参与数据要素技术创新和应用推广。	13
建立检察机关与乡村振兴部门的司法救助与社会救助衔接机制。 	11
建设温州市数据要素流通交易平台，推进入选全国首批20家数据交易机构互认互通需求池	4
省行政审批政务信息管理局作为全省公共数据主管部门，负责建立健全公共数据资源授权运营相关制度和工作机制，统筹协调公共数据资源授权运营实施工作	8
支持金融科技公司利用大数据、人工智能等技术开发ESG评价模型和数据产品。 	2
放大亚运智能、绿色、文明等效应，持续提升城市能级和核心竞争力。 	13
支持企业参加通用人工智能领域国内外知名展会，对展位费给予100%补贴，每次最高补贴10万元。 	10
数据资产是数据资源在特定应用场景下的价值体现。 	9
开展数据知识产权质押融资、保险、证券化等业务。 	9
支持开展跨境人民币业务创新，推动人民币作为跨境贸易和投资的计价、结算货币。 	7
支持台湾青年创业基地建设。 	0
县级以上地方人民政府应当将大数据发展应用相关经费纳入本级财政预算。 	1
鼓励金融机构开发面向制造业数字化转型的专项信贷产品和融资服务。 	7
州人民政府授权州公共数据资源主管部门负责统筹全州公共数据资源管理工作，指导建设公共数据资源基础支撑平台和应用服务平台，建立数据归集、共享和开放工作评价机制	5
实行“一业一证”改革，将一个行业准入涉及的多项许可证整合为一张行业综合许可证。 	8
建设完善以电子病历为核心的医院信息平台，整合院内各类系统资源。 	4
建立公共数据异议核实处理机制，公共数据不准确、不完整的，数据使用方可以要求数据提供单位及时核实、更正。 	3
探索建立数据生产要素会计核算制度。 	9
编制公共数据资源目录，实行“一数一源、一源一主、一数多用”。 	6
加快建设乐清市公共实训基地，进一步加强高技能人才培养，开展乐清主导产业工匠人才遴选。	0
县级以上人民政府应当加强对测绘地理信息工作的领导，将其纳入本级国民经济和社会发展规划。 	5
促进数据要素流通运用，依法、合规、有序向人工智能企业提供公共数据开放服务，引进数据服务企业，加快数据采集、清洗、标注等服务发展，鼓励建立数据共享平台	3
支持邮政业关键核心技术攻关，重点突破无人机、自动驾驶、智能安检、特种封装材料等领域。 	2
实施公共数据授权“百千万”工程，力争到2025年年底，实现100个以上公共数据授权应用场景，形成1000个以上数据产品，带动10000家以上企业发展。	12
建立健全非常规水源利用的激励机制。 	8
公共数据开放清单应当明确数据的更新周期。 	5
实施数字经济发展“领跑”行动，高标准建设国家数字经济创新发展试验区。	5
支持企业建设面向特定行业的工业互联网平台。 	4
培育壮大文化、体育、旅游等领域服务主体及老年用品研发生产企业，推动养老服务市场扩容提质。	13
建立消费品质量安全追溯体系，提升数字化管理水平。 	6
加强健康科普信息供给，利用新媒体等渠道提高信息可及性。 	13
政府采购项目应当优先采购符合安全要求的未来产业创新产品和服务。 	10
建设世界一流新型研发机构，赋予其人财物自主权。 	2
发展基于电子航道图的船舶智能引航和驾驶辅助。 	12
支持数据相关权利人按照实际情况，通过合同约定依法依规流转全部或部分数据权益，鼓励在省内数据交易场所集中交易。	8
统筹做好资金、用地等保障。	1
坚持落实信访工作责任，依法按政策及时就地解决群众合理诉求。 	6
公共数据授权运营收益应当纳入预算管理，实行收支两条线。 	8
建立数据资源目录体系，明确数据共享的种类、范围、方式和条件。 	8
建设完善全省统一的公共数据共享开放平台，作为数据共享交换的总枢纽。 	4
支持企业参与DCMM（数据管理能力成熟度）国家标准贯标，对首次通过二级、三级、四级、五级认证的企业，分别给予10万元、20万元、30万元、50万元的一次性奖励。 	8
建立健全公共数据异议和投诉处理机制。 	3
强化企业数据治理，鼓励企业主动开展数据普查、标识、分类分级等工作。 	13
培育引进一批人工智能领军企业和“专精特新”企业。 	13
建设泰州市数据要素流通交易平台，推进入选全国首批20家数据交易机构互认互通需求池	4
建设省、市、县三级卫生健康数据资源目录体系，实现全省卫生健康数据“一本账”管理。 	3
建立数据分类分级保护制度，根据数据的重要性、敏感度和价值，实施差异化管理。 	6
建立公共数据授权使用许可制度。 	6
建立企业电子身份认证、电子签名和数据可信交换体系。 	4
支持企业建设数字化车间、智能工厂、智能生产线，推动制造业智能化、数字化、网络化发展	2
对首次挂牌数据产品并完成交易的企业，按服务费用的80%补助，最高10万元；年度补贴总额不超过200万元。	1
鼓励和引导社会资本设立中医药数据要素产业基金。 	7
加强数据中心等大数据基础设施的统筹规划和建设。 	4
鼓励各级行政机关通过政府购买服务方式，采购平台企业提供的在线监测、风险预警、检验检测等服务。 	10
政府采购应当优先采购人工智能首台（套）装备、首版次软件。 	10
支持落地企业在中卫建设算力调度交易平台，积极与自治区、国家级算力调度平台对接，确保中卫数据中心集群调度平台与国家算力网、相关集群、相关区域算力网技术上兼容互通。	4
建立健全以信用为基础的新型监管机制，对守信者实行激励，对失信者实行惩戒。 	8
建立健全外汇市场的统计监测体系。 	8
建立以药物临床试验批件获得数量、成果本地转化数量等为考核目标的贴息支持机制，推动合同研发机构（CRO）为高校科研院所提供新药临床前研究服务，按照规定给予每个项目年度贴息金额最高1000万元支持。	2
实施机构独立或会同本级有关行业主管部门与一级开发主体签订公共数据资源授权运营协议，运营协议应当经实施机构“三重一大”决策机制审议通过后签订	5
探索建立市场化的自然资源数据交易平台。 	3
探索设立“市长质量奖”“政府主导、市场运作”的模式，对数据管理能力成熟度达到国家标准的企业给予奖励。 	13
建立科研项目数据汇交机制。 	3
建立公共数据开放清单制度，明确开放数据的类型、范围、格式等。 	5
严格落实网络安全等级保护和数据安全管理制度，定期开展安全检查和风险评估。 	6
支持“链主”企业搭建供应链协同平台，实现上下游企业数据贯通、资源共享、业务协同。 	11
夯实数字底座，建设完善人口、法人、自然资源和空间地理、电子证照等基础数据库。 	4
建立专项资金项目库，对入库项目择优予以支持。 	8
鼓励有条件的地区设立数据要素产业发展基金，引导社会资本加大投入。	7
建立公共数据授权运营管理办法，明确授权范围、条件、程序和各方权利义务。 	6
提升财务人员在数据资源到数据资产过程中的专业判断能力和实务操作能力。 	0
建设城市运行管理服务平台，实现对城市运行状态的实时监测、动态预警和协同处置。 	4
优化政务服务便民热线，实现“一号响应”。 	3
探索建立数据跨境流动备份和恢复机制。 	6
建立全省统一的社会保障卡居民服务“一卡通”平台。 	4
建立全国知识产权人才信息库。 	0
市大数据主管部门负责统筹全市公共数据开放工作。 	5
盘活重点行业数据资源，加快行业大模型落地应用，推进行业可信数据空间建设，优化数据资源配置效率，支持多领域数据联通共享，探索数据应用创新课题研究	3
参与信用保护合约交易的，应当符合规定的条件，并签署风险揭示书。 	6
鼓励融资担保机构开发针对数据资产的担保产品，为企业数据资产融资提供增信服务。	7
政府采购公共数据开发利用产品和服务时，应当加强对数据安全的审查。 	10
到2025年，证券期货业标准体系更加科学、完善，标准与科技创新、产业发展深度融合。 	5
对新认定的国家级、省级技术创新示范企业，分别给予300万元、100万元一次性奖补。 	1
建立公共数据有条件开放和授权使用机制。 	3
鼓励公民、法人和其他组织利用开放数据开展科学研究、咨询服务、产品开发和数据加工。 	13
充分发挥服务业重点企业在产业发展中的示范引领作用，鼓励有条件的服务业重点企业积极申报服务业领军企业，并依法依规给予要素保障支持。	13
编制公共数据资源目录和有条件开放清单，明确数据开放范围、方式、条件和监管要求。	5
强化对智能网联汽车数据处理者的监督管理。 	6
优化全国工程造价咨询管理系统。 	3
加快数字社会、数字政府建设，提升公共服务、社会治理等数字化智能化水平。 	3
从事测绘活动，应当依法取得相应等级的测绘资质证书，并在资质等级许可的范围内从事测绘活动。 	6
建立知识产权司法保护状况定期发布和通报机制。 	3
推动数据技术创新、数据资源开发和数据产品研发，在气象、金融、能源、医疗、文博、信用等领域率先形成一批特色数据集和数据产品	2
"对列入“千项万亿""工程年度实施计划的重大项目用能“应保尽保""，对于符合条件的新上项目，允许通过购买省外绿证等形式平衡所需能耗。"	5
鼓励运营单位利用人工智能、区块链等技术对数据进行深度加工，提升数据产品价值。 	2
建立数据安全风险报告制度，发生数据安全事件时应当立即采取处置措施并向有关部门报告。 	6
统筹布局建设绿色数据中心，推动数据中心与存算、算法、应用等协同发展。 	4
引导企业将面向社会的专业服务功能纳入国家政务服务平台。 	3
营造鼓励创新、宽容失败的科研氛围，在科技项目评审、人才评价、机构评估中，建立尽职免责机制。	13
发布第十批境内区块链信息服务名称及备案编号，促进区块链技术和应用健康发展。 	6
支持金融机构和金融基础设施运用大数据、人工智能等技术，发展金融科技。 	2
开展数字政府建设理论研究。 	0
建立公共数据有偿使用和收益分配机制，相关收益纳入预算管理。 	9
鼓励社会资本通过多种方式参与数据要素市场建设。	11
推进公共数据“应开放、尽开放”，年底前向社会再开放30个以上高价值数据集。 	3
支持平台企业科技创新、模式创新、未来场景创新、标准体系创新。	2
制定金融机构外汇业务数据采集规范，统一数据标准。 	6
培育数据驱动的创新创业。 	12
设立数字经济发展专项资金，支持数字经济关键核心技术攻关、重大平台建设、应用场景培育等。 	1
实施“蓉易享”政策找企业机制。 	3
建立健全数据安全保障体系和应急处置机制。 	6
推动数据安全产品和服务在各行业的应用落地。 	13
引导政府投资基金支持绿色智能计算产业，完善政银企对接机制，建立优质项目清单	7
在维护国家安全前提下，放宽境外人员参与要素交易的限制。 	10
建设数据安全靶场，开展数据安全攻防演练，提升数据安全防护能力。	0
对临床价值明确、创新性强的第二类医疗器械，鼓励申报特别审查程序，优先安排注册检验、技术审评和注册体系核查。	3
加快建设第五代移动通信、工业互联网、大数据中心等新型基础设施。 	4
智能机器人企业主导制定国家标准、行业标准，每项分别给予奖励，分别最高不超过 100 万元、50 万元	13
加强人才队伍建设，以政治表现好、业务能力强、工作实绩突出为标准，选拔和培养首席数据官，通过组织学习考察、邀请专家授课等方式，提高队伍整体能力素质	0
对在公共数据授权运营中作出重要贡献的单位和个人，按规定给予表彰。 	13
设立工业数字化转型专项资金，对符合条件的项目给予支持。 	1
建设固移融合、高速泛在的气象通信网络。	4
依托“浙里办”平台，推动政务服务从“能办”向“好办、易办”转变，提升企业群众办事体验感和满意度。 	3
建设全省统一的建筑工人实名制管理平台，保障工人合法权益。 	4
建设全省一体化大数据平台，为数据共享、开放和应用提供支撑。 	4
建立数据安全合规性评估和认证服务体系。 	3
建立数据安全风险评估、监测预警和应急处置机制。 	6
推动建立“政银企”合作机制，促进政府采购与金融服务协同。 	11
依托一体化在线政务服务平台，建设全市统一的“一站式”政策服务平台。 	3
培育一批数据要素领域创新型企业。 	12
对国家、上海市相关部门认定的服务型制造示范企业、平台、项目，分别给予100万元、50万元的一次性奖励。	8
银行在授信中不得将纳税信用评价结果作为唯一依据，不得将纳税信用与贷款捆绑。 	6
支持数据资产化服务进园区、进企业，探索数据资产入表新模式，引导本地金融机构针对数据企业特点创新金融产品和服务。	8
鼓励风筝文化产品的数字化开发和利用，支持发展线上展示、数字博物馆等新业态。 	12
对获评省级、国家级工信部门认定的数据要素应用场景试点示范（或案例），分别给予奖励	12
数据知识产权登记证书可以作为持有相应数据的证明，用于数据流通交易、收益分配和权益保护。	9
在三亚中央商务区探索开展跨境资产管理。 	7
支持开展数据处理、隐私计算、数据安全等领域的技术研发和应用。 	2
建设长三角一体化工业互联网平台体系。 	4
设立省级大数据发展基金，吸引社会资本投资。 	1
支持在宜高校、职业院校开设数字经济相关专业，与企业共建实训基地和产业学院。 	0
建立健全“产业大脑”数据安全管理制度，落实数据分类分级、安全审查、风险评估等要求。 	6
开展重点产业领域专利导航，服务关键核心技术攻关。 	12
市、区人民政府应当将城市数字治理经费纳入本级财政预算，保障城市数字治理工作的开展。 	1
探索建立中医药数据要素收益分配机制。 	8
扩大高水平对外开放，促进互利共赢。 	13
建设完善全省统一的电子政务网络，非涉密业务专网和业务系统逐步向电子政务外网整合迁移。 	4
突破一批数据技术瓶颈，培育一批数据科学与大数据技术自主创新成果。	2
推进实物地质资料数字化和共享服务。 	3
编制“一县一策”科创金融服务方案，形成各具特色的区域科创金融发展模式。 	5
对获批国家、省级人工智能示范性园区的，分别给予 500 万元、300 万元的一次性奖励	12
加快发展私募股权基金。 	7
对新认定的国家级、市级企业技术中心，分别给予最高500万元、100万元资金支持。 	1
省、设区的市人民政府应当将大数据发展纳入国民经济和社会发展规划。 	5
对在公共数据开放中存在玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊行为的，依法依规追究责任。 	6
对列入市级以上重点建设项目的，新增建设用地计划指标应保尽保。 	8
完善“政策计算器”服务，实现惠企政策“免申即享、精准直达”。 	3
"鼓励建设人工智能载体平台，按建设投入的30%给予补助，单个平台最高2000万元；重大平台“一事一议""。"	2
优化人力资源服务，规范高效行使外国人签证证件受理签发权，为外籍人才提供停居留便利	3
建立中介服务网上交易平台，规范中介服务收费和行为。 	4
开展数据开放应用创新赛事活动，推动普惠金融、卫生健康等领域应用项目落地孵化	13
建立工业互联网设备、网络、平台、数据等安全管理制度。 	6
市场监管、税务、海关等部门应当推行网上申报、网上审批等非接触式办理。 	3
支持金融科技公司通过承接金融机构服务外包的方式，参与小微企业金融服务。 	11
支持线上线下商品消费融合发展，培育“丝路电商”。 	10
发展智慧供应链，推动仓储、运输、配送全流程数字化。 	12
省、设区的市人民政府应当设立首席数据官，由本级人民政府负责人担任。 	8
打造具有世界影响力的国际数字之都。 	5
鼓励企业在金融、医疗、工业和人形机器人等领域开展大模型应用，对通过私有化部署、云化部署、API调用、终端部署等方式购买大模型平台服务的，经评审，发放模型券，抵扣实际完成合同金额的50%。	10
加快工业互联网标识解析二级节点建设，构建全省一体化标识解析服务体系。	4
政务数据共享应用所需经费，纳入同级财政预算予以保障。 	1
建立数据资产的信息披露标准和规范。 	6
对企业实施的数字化、智能化、绿色化技术改造项目，按设备、软件投入的10%给予最高500万元补助。	1
编制农业农村数据资源目录，建立数据共享开放机制。 	3
建立不当干预统一大市场建设行为问题整改和典型案例约谈通报制度。 	6
数据商需具备从事相关业务的技术能力、经验和商务资质，对数据进行开发利用形成数据产品及服务，并通过数据资产登记后进入市场交易	8
在基础研究先行区、各类人才计划等方面，对优秀青年人才倾斜支持。	0
鼓励金融机构开展外汇套期保值等衍生品业务，帮助企业管理汇率风险。 	7
健全完善统一协调的人影指挥和作业体系。	5
推动构建统一的上市公司环境信息披露制度。 	5
建立数据要素市场化配置改革联席会议制度，统筹协调解决重大问题。 	5
市、县（市、区）人民政府应当定期组织开展营商环境评价。 	13
加快建设国际数据港，打造全球数据汇聚、处理、存储、交换的重要枢纽。 	4
中国网络空间安全协会将建设“数据安全实践案例库”，内容真实且符合要求的申报案例，将被收录到案例库中，作为行业解决方案推荐给主管部门及各省网信办等相关机构。 	3
发挥国家产融合作平台作用，引导金融资源支持工业企业数字化转型。 	7
加强数据知识产权保护，依法打击数据侵权行为。 	9
将严重失信主体列入重点监管对象，提高抽查比例和频次。 	6
支持数据处理者运用隐私计算、区块链、人工智能等技术对数据进行开发利用。 	2
探索将数据知识产权纳入公共数据授权运营、国有企业采购、金融信贷等活动中。 	9
支持企业开展数据加工、标注等业务。	13
支持各类金融机构积极开展数据知识产权质押融资业务，鼓励保险机构开发数据知识产权相关保险产品。	7
建立健全数据安全责任体系，明确数据提供、开发、应用等各环节主体的安全责任。 	6
探索建立数据跨境流动监管“沙盒机制”。 	8
授权运营单位应当建立数据资产登记和管理台账，如实记录数据开发利用情况。 	9
登记主体经业务审核后，通过登记平台提出登记申请，涉及多个主体的，可共同提出或协商后由单独主体提出。	6
对区内企业将数据产品在数据交易所挂牌交易的，一次性奖励5000元，完成首笔交易的再奖励5000元。 	13
探索建立数据资产分类分级、权属界定、合规管控的规则体系。 	6
统一电子缴款书版式、编码规则和数据接口。 	6
制定地理信息数据开放共享的标准和规范。 	5
将数据课程列为各级领导干部和公务员培训的重要内容，提升数据素养和数字能力。 	0
推动利用区块链技术实现知识产权的确权、侵权证据保全和侵权溯源。 	12
支持企业、高校、科研院所等联合建立大数据产业人才实训基地，对获批的市级基地给予50万元的一次性补助。 	0
推动企业首席数据官制度建设。 	0
推进“天津市创新药械临床使用示范中心”建设，探索建立规范、简化的创新药械准入流程，为创新药械应用提供数据支撑和示范。	12
支持行业协会等社会组织开展大数据标准制定、技术推广、人才培养等活动。 	11
建立健全文化和旅游市场网络监测与信用监管机制。 	6
每年安排1000万元资金，支持企业在多个行业领域开展人工智能方案创新应用，强化多模态处理能力，推动传统产业数字化转型。	2
开展数据知识产权保护状况的统计监测和评估。 	5
开展“信易批”，为守信主体提供容缺受理、告知承诺等便利服务。 	3
加强数据商和第三方专业服务机构培育，发展数据采集、数据清洗、数据标注、数据分析、数据可视化、数据安全等专业化服务。	0
支持符合条件的企业设备更新项目争取超长期特别国债、技术改造和设备更新再贷款等支持政策，鼓励融资租赁公司运用融资租赁工具支持设备更新。	7
支持建设数据标注基地，发展数据服务产业，推动数据要素市场化	4
加强生态工业园区建设，到2025年，力争累计培育创建省级以上生态工业园区5个以上。	12
推广“一企一档”服务模式，为企业提供精准政策推送。 	3
实施制造业数字化转型行动，建设一批“产业大脑”、工业互联网平台、数字化转型促进中心。	4
申报主体应具有明晰的数据产权。 	9
对外籍高层次人才、顶尖技能人才等开辟职称评审绿色通道。 	0
鼓励金融机构开发“数智贷”“算力贷”等信贷产品，为数字经济企业提供融资支持。 	7
"建立“三医""数据共享共用机制，推动健康医疗领域公共数据资源开发利用"	3
健全市场主体对数字政府建设的意见征集和反馈机制。 	13
允许在自贸试验区内注册的数据服务企业为境外企业提供数据处理服务。 	11
打通制约经济循环的关键堵点，促进商品要素资源在更大范围内畅通流动。 	6
依托税收大数据，加强税收风险分析和精准监管。 	3
公共数据资源、产品和服务应按要求进行登记，运营机构需公开数据产品清单，披露使用情况，接受社会监督。	6
建立数据交易、合规、安全等方面的专业服务体系，培育数据经纪、评估、审计等服务机构。 	11
建立公共数据授权运营异议和投诉处理机制。 	3
将企业信用信息查询嵌入银行信贷审批流程。 	7
交易所可以对信用保护工具交易实施特别标识。 	6
建立健全社会心理服务体系和危机干预机制。 	3
支持5G基站、卫星宽带、智慧城市物联网等数字基础设施以及高效算力设施建设，构建空天海地一体化卫星互联网，鼓励建设船联网、立体观测网、海洋大数据中心等重点项目，按实际投入最高给予100万元的补助。	4
授权运营单位相关管理、技术人员应通过省公共数据主管部门组织的授权运营岗前培训。	0
深化改革开放，增强内需发展动力。 	8
建立科技创新决策咨询机制，发挥智库作用。 	0
支持金融机构基于企业授权的经营数据、纳税数据等，创新信用贷款产品。 	7
实施科技成果转化“百千万”工程，推动更多科技成果从“实验室”走向“生产线”。 	2
探索建立数据要素收益分配机制，保障数据权益人的合法权益。 	9
探索建立“数据法庭”，专门审理涉数据案件。 	12
打造“穗智管”城市运行管理中枢，实现“一网统管”。 	3
依托国家企业信用信息公示系统，全面记录市场主体信用行为。 	7
支持区内软件企业投保首版次软件产品推广应用指导目录保险，对符合条件的，按实际保费的50%给予补贴，每家企业每年最高补贴20万元。	8
鼓励多方合作开展数据产品和服务市场化运营，探索成本分摊、利润分成、股权参股、知识产权共享等多元化利益分配机制。	11
公共数据授权运营，是指市公共数据主管部门根据法人或者非法人组织申请，通过签订协议等方式，将公共数据授权其开发利用的行为。 	11
完善中医药人才评价和激励机制，健全符合中医药特点的人才评价体系。 	0
打造生态合作交流平台，鼓励举办国际性人工智能学术论坛、产业峰会、行业展会、赛事等活动，对主要举办或承办单位，按活动成本的50%给予支持，国际活动最高资助100万元，国内活动最高资助50万元	13
将符合条件的数据产品和服务纳入本市创新产品推广应用推荐目录和政府采购目录。	10
建立健全养老服务综合监管制度。 	6
支持企业、高校、科研院所围绕数据要素开展理论研究、技术创新和标准制定。 	11
支持校企联合开展数字化人才订单式培养和联合培养。 	0
编制公共数据开放目录，实行动态调整，并向社会公布。 	3
推动传统基础设施数字化、智能化改造。 	4
支持企业、园区建设市场化运营的数字化转型促进中心，为中小企业提供“一站式”服务。 	11
开展中药材规范化、规模化、产业化生产。 	13
引导国有企业、大型企业设立人工智能和数据管理部门，鼓励设置首席数据官，推动企业数据管理能力成熟度贯标，探索在国有企业中开展数据资源登记。	8
推动大数据与普惠金融深度融合。 	7
对数据处理者的个人数据保护水平进行认证。 	3
建立健全信访事项办理群众满意度评价机制。 	5
健全公共数据管理体系，明确市公共数据主管部门负责统筹全市公共数据管理工作。	5
统筹各类财政资金，支持公共数据授权运营、数据产品开发、应用场景建设等。	1
每年组织开展“产业大脑”优秀案例评选活动，对优秀案例给予宣传和推广。 	13
探索数据资产的确认、计量和报告，推动数据资产纳入企业财务报表。	9
建立区级重点培育库，每年择优选择一批成长性好的“准小巨人”和“准单项冠军”企业入库培育，并给予最高10万元的奖励。	13
政府采购相关产品或服务时，应将是否符合有关标准作为重要考量因素。 	10
探索建立适应平台经济特点的监管机制，推行“沙盒监管”、触发式监管等包容审慎监管模式。 	6
打造一批人工智能示范性应用场景，推动大模型在政务、金融、工业等领域的深度应用。 	12
市数据主管部门建立运营协议备案管理制度，运营协议签订后应在5个工作日内报市数据主管部门备案。	6
建立健全公共数据共享的激励和约束机制。 	8
统筹规划建设全省一体化大数据平台，为政务数据汇聚、共享、开放、应用提供支撑。 	4
支持企业开展精益生产、敏捷制造、柔性生产等新型生产方式。 	12
督促工业企业落实数据安全主体责任，建立覆盖数据全生命周期的安全管理机制。 	6
推动企业建立数据合规管理体系。 	6
支持企业参与数字经济领域国际、国家、行业等标准的制定和修订。 	8
建设数据能力体系，推动数据资源资产化、价值化。 	9
加强人工智能相关法律、伦理和社会问题的宣传普及。 	0
支持企业建立数字化供应链，与上下游企业实现数据协同。 	12
为参赛团队提供数据安全竞赛平台和技术支撑。 	3
依法保护数据处理者的合法权益，保障数据在采集、加工、交易、使用等环节的合规与安全。 	9
对跨国公司或世界500强企业投资设立独立核算的区域总部或外资研发中心等功能性机构项目，符合条件的，按照年度实到外资情况给予奖补，单家企业不超过2000万元。	7
推动能源数字化、智能化技术创新，加快大数据、人工智能、云计算、数字孪生等技术在能源领域的应用。 	2
资金往来结算票据实行全国统一的编码规则、基本内容和格式。 	6
鼓励政府部门与企业合作，开展数据的深度挖掘和分析，提升政府决策科学化水平。	10
建立数据处理活动记录和日志留存制度。 	6
依法惩治针对企业家的黑恶势力犯罪，坚决防止和纠正利用刑事手段插手经济纠纷。 	6
设立数据要素市场发展专项资金，支持数据资源体系建设、数据技术创新和应用场景示范。 	1
引导数据处理者进行数据资产的价值评估。 	13
鼓励产业投资基金、创业投资基金等加大对中小企业数字化转型的投入。 	7
省级行政监督部门的公共资源交易项目审批监管系统应接入“全省一张网”，实现数据实时交换和同步共享	3
在有关部门、区县（市）人民政府和大型企业推行首席数据官制度，统筹数据资源开发利用和安全管理工作。 	0
建设“数字水利”大脑，实现对雨情、水情、工情、旱情等信息的动态监测和智能分析。 	12
按照上级统一部署，支持建设浙江文化数字化协同实验室。	2
搭建“政产学研用”协同创新平台。 	2
培育一批创新能力强、成长性好、带动作用强的大数据领军企业、专精特新“小巨人”企业和“羚羊”企业。 	13
省公共资源交易中心会同相关行政监督部门建设全省统一的公共资源交易电子监管平台	4
探索建立中医临床科研一体化平台。 	2
建立数据安全人才库，为行业发展提供人才支撑。 	0
鼓励建设数字孪生港口、数字孪生航道。 	12
加强对平台经济、共享经济等新业态的监管，规范数据利用行为。 	6
推进规上服务业攻坚行动，对首次实现“小升规”且连续两年在统的服务业企业，经认定，给予 5 万元奖励；对 2023 年营业收入与增速达标的在库其他营利性服务业企业，按梯度给予 5 万元 -10 万元奖励。	8
开展工业互联网平台应用试点示范，宣传推广典型案例。 	13
加强人工智能伦理安全规范建设，明确研发者、提供者、使用者等各方伦理安全责任。 	6
建立政务数据共享通报制度，对数据共享不力的单位进行通报批评。 	6
鼓励中小企业将数字化转型作为核心战略。 	13
建立健全资本市场风险预警、早期干预和处置机制。 	6
建立“中关村科创企业数据库”，服务金融机构。 	4
实施“一户一策”精准帮扶，促进市场主体倍增。 	3
探索建立民营经济发展服务中心。 	3
建立数据资产管理体系，包括组织架构、制度流程、技术工具等。 	8
建设名老中医药专家传承信息系统和工作室。 	3
探索数据资产证券化。 	7
建立健全医疗保障数据安全管理制度，规范数据处理活动，依法保护个人信息和隐私。 	6
形成一批高质量的自然资源数据产品。 	3
建立数据要素流通和交易的风险评估、监测预警和应急处置机制。 	6
深入推进公共数据资源开发利用，支持符合条件的地区和部门建设试点区。 	12
支持会展业引进国际品牌展会和高端会议。 	11
推进数据知识产权试点，依法加强数据知识产权保护，强化数据知识产权运用	9
促进共享经济等消费新业态发展。 	12
司法机关、行政执法部门在案件办理中可以采信数据知识产权登记证书作为初步证据。	9
对首次获评的国家级、省级大数据产业发展试点示范项目的企业，分别给予50万元、20万元的一次性奖励。	8
对未来产业领域企业按规定给予研发费用加计扣除、首台（套）提升工程、高新技术企业税收等政策优惠。 	1
建立上市公司与投资者就ESG议题进行沟通的机制。 	3
推动金融领域数据应用，发展普惠金融、供应链金融、产业金融。 	7
实施“百万数字技能人才培养计划”，开展多层次、多形式的数字技能培训。 	0
发挥“财政政策＋金融工具”作用，统筹财政资金、政府专项债等各类资金渠道，拓宽政务信息化项目资金来源	7
实施知识产权质押贷款贴息，支持知识产权服务机构和专利转化项目建设	7
建立健全政务服务“好差评”制度，评价结果向社会公开并作为绩效评价的重要参考。 	8
数据质量评价业务的评价指标依据为GB/T 36344《信息技术 数据质量 评价指标》等国家标准。 	6
开展时空大数据“统采、统传、统审、统库、统服”试点。 	12
不得违规、变相要求民营企业提供担保。 	6
县级以上地方人民政府应当将数字经济发展纳入国民经济和社会发展规划。 	5
对新认定的国家级、省级工业设计中心，分别给予50万元、20万元奖励。	1
实施产业基础再造工程。 	2
开展金融辅导，组织金融机构“一对一”对接企业，利用企业信用信息等数据，提供个性化融资方案。 	7
对经认定的市级首版次软件产品，给予最高30万元的奖励。 	8
建立数据安全监测预警平台，实现对数据安全风险的实时感知、预警和处置。 	4
建立金融标准争议协调解决机制。 	6
支持大理州“数字工匠”培育和评选。 	0
宣传和推广数据要素存证登记的价值和意义，引导市场主体积极参与。 	13
对在境内外主要资本市场上市的数据要素企业，给予最高500万元的奖励。	1
加强对个人信息和隐私权的司法保护。 	6
推动企业数字化、智能化改造，加快发展工业互联网，培育壮大集成电路、人工智能等数字产业。 	2
加快推进“东数西算”等重大工程。 	4
建立数据跨境流动的风险识别和处置机制。 	6
通过政府购买服务方式，支持第三方机构参与信息化标准研制、安全测评等工作。 	10
建设“天府市民云”，提供一站式城市生活服务。 	3
对非常规水源利用实行财税优惠政策，如减免税费、给予补贴等。 	1
建立市场主体全生命周期服务体系，为市场主体提供登记、变更、注销等便利化服务。 	3
建立公共数据目录体系，实行“应编尽编、动态管理”。 	3
建立上链前的数据内容审核和脱敏处理机制。 	6
对在数字经济发展和数据工作中作出突出贡献的单位和个人，按照规定给予表彰和奖励。 	0
建立“蓉易+”营商环境品牌。 	3
优化公共数据授权运营，推动医疗健康、社会保障、交通运输等领域公共数据向社会力量开放。	11
统筹建设企业、行业、城市、个人、跨境可信数据空间，积极融入国家数据空间体系	4
建立公共数据授权运营全过程监督管理和绩效评价机制。 	6
实施“专精特新”中小企业培育工程，建立企业培育库，进行精准帮扶。 	5
鼓励各级行政事业单位在同等条件下优先采购已进行数据知识产权登记的数据产品和服务。	10
任何单位和个人不得擅自改动或者迁移他人的信息基础设施；不得侵占、盗窃、损毁信息基础设施。 	6
对成功申报成为授权运营单位的，在相关项目申报、评优评先中予以倾斜支持。	8
建立健全社区网络和数据安全管理制度，保护居民个人信息安全。 	6
开展公共数据授权运营试点，在金融、医疗、交通、文旅等领域打造示范应用场景。 	12
鼓励金融机构基于企业授权的政务数据、公共事业数据和市场化征信数据，开发普惠金融产品。 	7
推动文化产业和旅游产业的线上线下融合。 	12
鼓励企业、高校、科研院所开展地理信息关键技术研发，在数据获取、处理、分析、应用等方面取得技术突破。 	2
支持地理信息企业发展壮大，对成长性好、创新能力强的企业，在项目申报、人才引进等方面给予倾斜。 	8
加强数据知识产权保护，推动数据要素市场主体对依法持有、使用、收益的各类数据相关权益的保护。	9
支持在杭企业、高校、科研院所参与人工智能国际标准、国家标准制定。 	13
建立数据安全监测预警、风险评估、应急处置和信息通报机制。 	6
加强对商业秘密、专有技术等无形资产的司法保护。 	9
推动公共数据与社会数据深度融合，支持多领域数据联通共享，探索数据应用创新课题	8
运用司法会计鉴定等方式，对涉案数据进行专业审查。 	2
建立集团统一的数据湖和数据仓库，打破数据孤岛。 	4
拓展投资空间，优化投资结构。 	13
被授权单位应建立数据安全管理制度，履行数据安全保护义务，并接受监督。 	6
公共事务管理部门和公共服务机构应当按照相关标准规范对公共数据进行处理，及时管理本单位及所辖单位的公共数据资源池	3
支持建设一批智慧旅游沉浸式体验项目。 	12
探索建立数据托管、数据中介等服务模式。 	3
建设全市统一的公共数据授权运营平台，提供数据检索、模型调用、安全沙箱等服务。 	3
促进数字技术与实体经济深度融合。 	12
鼓励行业协会、产业联盟、第三方机构等开展数据知识产权评估、咨询、培训等服务。	11
运营单位应当依法依规开展数据处理活动和数据产品经营活动，定期向县数据主管部门报送数据产品开发、流通交易等情况。 	6
强化企业创新主体地位，支持企业牵头组建创新联合体，承担重大科技攻关任务。 	2
建立健全公共数据共享工作机制，明确共享责任、流程和时限，保障公共数据按需共享。 	3
完善企业破产制度，推动国有“僵尸企业”破产退出。 	6
支持厦门数据交易平台与先进城市跨区域互认互通，实现数据产品“双向挂牌”	12
突破元宇宙、人工智能、区块链、先进计算等领域的一批关键核心技术。 	2
加快“星火·链网”超级节点（重庆）建设，推动区块链技术和产业创新发展。 	4
培育数据资产评估、登记结算、交易撮合、争议仲裁等数据商和第三方专业服务机构。 	11
建立健全适应平台经济特点的协同监管机制，推行包容审慎监管，在严守安全底线的前提下为新业态发展留足空间。 	6
按照国有金融资本出资人相关管理规定，将中央金融管理部门管理的市场经营类机构剥离，相关国有金融资产划入国有金融资本受托管理机构，由其根据国务院授权统一履行出资人职责。 	11
支持企业、高校、科研院所联合建设数据领域重点实验室、技术创新中心等研发机构。 	2
推动公共服务和社会治理领域的数据应用，实现“数据多跑路、群众少跑腿”。 	3
对园区内符合条件的企业，在项目用地、用能、环境容量等方面给予优先保障。 	1
公共数据以共享为原则，不共享为例外。 	3
运营机构不得直接参与授权范围内已交付的公共数据产品再开发，确保数据使用合规	6
健全多层次统一的资本市场体系，拓宽社会资本投融资渠道。 	7
探讨司库体系在数据驱动下的智能决策与风险管控。 	7
设立省级“互联网+”医疗服务价格项目，由省医保局统一制定和调整。 	5
建立公共数据共享开放中商业秘密、个人隐私的保护机制。 	6
支持企业将数字化、智能化改造投入按规定纳入研发费用，享受加计扣除政策。 	8
集中攻关CIM平台“卡脖子”核心技术，确保CIM基础平台可信可控。加快建筑领域关键软件研发应用。 	2
市大数据局负责建立全市统一的公共数据资源目录体系。 	8
到2027年，数字经济核心产业增加值占地区生产总值比重达到12%。 	5
鼓励保险机构开发推广气象指数保险产品，扩大农业保险、巨灾保险等领域的覆盖面。 	7
加快第五代移动通信、物联网、工业互联网、卫星互联网等通信网络基础设施建设，构建高速、移动、安全、泛在的通信网络体系。 	4
建立数据要素领域知识产权纠纷多元化解决机制，鼓励通过仲裁、调解等方式解决纠纷。 	9
建立工业互联网平台体系建设和推广的协调推进机制。 	5
支持长三角开展颠覆性技术和前沿技术布局。 	2
建立数据安全风险评估制度，定期开展风险评估。 	6
推动降低国内省际数字专线电路、互联网接入带宽等主要通信成本。 	8
建立知识产权信用评价和失信惩戒机制。 	6
推广使用知识产权纠纷在线调解平台。 	3
数据交易场所应当公示交易规则、收费标准，并接受社会监督。 	3
建设全球领先的5G网络。 	4
建立农产品全过程质量安全追溯体系，实现“从农田到餐桌”全程可追溯。 	6
鼓励和支持数据领域高层次人才的引进和培养，将其纳入地方人才支持政策范围。 	0
依托“我嘉金融”服务品牌，对接银行开展系列政策解读培训会，整合政府机关、金融机构等多方资源。	8
加强对老年人、残障人士等特殊群体的数字化服务。 	3
对新认定的国家级、省级、市级首台（套）装备、首批次新材料、首版次软件，分别给予100万元、50万元、10万元一次性奖励。	8
建立个人信息保护的“防火墙”，有效隔离业务数据与敏感个人信息。 	6
建立能源数字化、智能化科技成果转化和推广应用机制。 	3
对工业企业利用购买的科技成果开展技术改造，按规定享受省级技术改造资金支持	1
鼓励数据商做大做强，对年度主营业务收入首次突破1000万元、3000万元、5000万元、1亿元的，分别给予最高20万元、30万元、50万元、100万元的晋级奖励。	1
研发城乡历史文化遗产动态监测平台。 	2
建立数据知识产权保护和运用机制，依法保护数据处理者的合法权益。 	9
加强数字证书监管，防范数据泄露风险，开票单位需妥善保管证书	6
推进“免申办”服务，通过数据共享和模型分析，实现符合条件的企业群众“免予申报、直接享受”政策。 	3
建设智能快递柜、智能外卖柜等智慧末端物流设施，纳入公共服务基础设施	4
组织开展数据安全政策标准宣贯培训。 	13
建立健全数据交易双方、数据商和第三方专业服务机构等市场主体的信用档案，实施信用分级分类监管。	6
鼓励企业“上云用数赋智”，引导企业实施数字化转型。 	13
数据质量是指数据的准确性、完整性、一致性、时效性、规范性等满足使用要求的程度。 	6
对数据要素产业的重大项目，在土地、能耗、环保等指标上予以倾斜。 	8
支持在国家服务业扩大开放综合示范区和中国（北京）自由贸易试验区开展数据跨境流动先行先试。 	13
建设数据要素全链路服务体系，覆盖数据汇聚、治理、交易、应用全过程。 	3
推动重点产品追溯信息接入国家重要产品追溯管理平台。 	4
推进企业数字化转型，建设智慧工厂、智慧园区。 	12
探索数据知识产权保护新模式，加强数据领域专利、商标、商业秘密等保护。 	9
规范数据市场化交易，推进区域综合性、行业性数据交易场所建设，培育多层次数据流通交易体系	8
到2025年，城市副中心数据要素市场体系基本形成，数据要素赋能经济社会发展的能力显著提升，成为北京市数据要素市场建设的先行区和示范区。	5
市数据主管部门应当会同有关部门，编制公共数据开放目录，明确开放的数据类型、范围、条件和方式。 	5
探索建立企业“信用医保”制度，对守信企业在医保经办中提供容缺受理、简化手续等便利。 	13
实施新一代人工智能创新发展工程，聚焦智能计算、操作系统与基础软件、核心算法、智能芯片、智能传感器等领域，开展关键核心技术攻关。 	2
数据交易主体不得利用数据交易从事危害国家安全、社会公共利益，侵害他人合法权益的活动。 	6
建立数据出境企业备案制度，对涉及国家安全、公共利益和个人隐私的敏感数据，严格限制出境。	6
省级政务数据主管部门会同有关部门推进政务数据共享安全管理制度建设	6
对列入负面清单的公共数据，不予开放；对附条件开放的公共数据，应当通过授权方式开放。 	8
向社会公布公共数据开放清单，明确开放的公共数据范围、类型、格式、更新频率等内容。 	3
鼓励巡游出租汽车企业转型提供网约车服务。 	13
《数字政府统一运维第3部分：运维数据管理规范》是面向数据要素和数据资产的运维数据管理规范，对政务运维数据以及XC背景下的运维数据提出相关技术与管理层面要求。 	5
加快培育数据要素市场，推进数据立法。 	5
推动建立多元化的数据纠纷解决机制，包括调解、仲裁等。 	6
建立首席数据官制度，在省、市、县三级政府部门以及重点企业、园区全面推行。 	0
对新落户的通用人工智能企业，连续3年按其对本区地方经济发展贡献的80%予以奖励，累计最高奖励1亿元。 	8
依托浙江中药产业大脑和浙江省中药全链条追溯服务平台，对试点地区、单位的重点中药材品种开展从种植到使用的关键信息电子化登记和管理	4
完善数据人才服务保障体系，在户口迁移、住房、医疗、子女教育等方面提供便利。 	3
建设“城市大脑”，推动城市治理体系和治理能力现代化。	4
加快建设国家工业互联网大数据中心江苏分中心。 	4
探索数据资产的多元化应用场景。 	13
对首次在上海数据交易所上市交易的数据产品，给予开发主体一定奖励。 	1
支持高校、职业院校优化调整学科专业设置，建设一批未来产业相关的新兴、交叉学科专业。	0
对新引育的数据要素领域高层次人才，在临平区首次购买商品住房的，可给予最高200万元的安家补贴。	1
围绕企业和个人全生命周期编制“一企一档、一人一档”数据规范，推动实现“一数一源一标准”。	3
鼓励行业组织、企业等建立数据安全风险评估和投诉举报机制。 	6
对在大数据产业发展试点示范工作中表现突出的单位予以通报表扬。 	13
对企业通过“算力券”方式使用算力服务的，按服务合同额的30%给予补贴，每年最高30万元。 	1
开展数据流通交易合规管理和风险识别、监测、评估、报告、处置。 	6
强化对数据采集、传输、存储、处理等环节的安全防护。 	6
推动开展基于工业互联网平台的协同制造、个性化定制、服务化延伸等新模式。 	12
鼓励中医药机构运用现代信息技术，整理、保存、利用名老中医药专家的学术思想和临床经验。 	13
数据知识产权登记证书不作为数据内容合法合规的证明。 	9
对新引进的领军型创新人才项目给予最高50万元无偿资助，加强人才引育	0
深入开展中小企业知识产权战略推进工程，培育知识产权优势企业。 	9
严厉打击数据黑市交易，依法取缔未经授权、违规开展数据交易的机构和平台。 	6
建立和完善民政信息化标准规范体系，涵盖数据、应用、安全、管理等方面。 	5
支持企业参与国家卫星互联网星座建设和商业卫星组网，鼓励星座组网运营、集群发展，支持企业积极获取频轨资源、地面配套设施准入资格，对成功入轨并投入运营的卫星星座，给予资金资助。	1
推动组建数据要素产业联盟、协会等社会组织。 	11
推进国际贸易“单一窗口”建设，实现申报、查验、支付等环节全流程线上办理。 	3
建设全国一体化的自然资源和不动产登记数据库。 	4
支持深圳建设粤港澳大湾区大数据中心，研究论证设立数据交易市场或依托现有交易场所开展数据交易。 	12
本所可以对信用保护工具的交易费用予以减免。 	8
推动数据分类分级保护，加强重要数据保护和核心数据管理，强化数据安全和个人信息保护，探索建设数据安全监管平台	6
探索建立数据知识产权保护和运用制度，保护数据处理者的合法权益。 	9
授权运营单位应当建立数据产品全生命周期质量管理体系。 	6
探索“算力券”等模式，降低中小企业使用算力的成本。 	7
鼓励和支持高等院校、科研机构、企业等联合培养数字经济领域人才。 	0
在全国重点建设70个左右国家现代流通战略支点城市。 	4
组织开展数据资产入表专题培训，围绕政策解读、会计处理、评估方法、实践案例等内容。 	0
鼓励各级预算单位优先采购和使用工业互联网创新产品和服务。	10
将标准作为科研项目的重要产出。 	9
依法依规将各类市场主体的信用信息纳入征信系统，实现“应纳尽纳、应归尽归”。 	5
推进应急测绘保障能力“平急结合”，拓宽应急无人机等装备应用领域，提升政府部门应对各类灾害和突发事件的能力。 	2
对期刊资助项目实行动态管理，对执行不力的项目将予以调整或终止。 	8
推动政府部门在城市管理、社会治理、民生服务等领域，通过政府购买服务等方式，使用数据产品和服务。	10
统筹布局建设工业互联网、人工智能、区块链等新型基础设施。	4
建立全省统一的知识产权一体化保护平台，实现案件信息、数据资源、专家智库等共享。	4
建立政务服务“差评”核实、督促整改、结果反馈的闭环工作机制。 	6
省级筹集3500万元资金，支持公共数据汇聚治理、历史数据电子化、高质量数据集建设、数据流通交易，激发数据要素市场活力	1
建立法院与政府部门、金融机构、市场主体之间的数据共享和业务协同机制。 	11
实施新一轮“5315”市县联动制造业“双龙”工程，每年遴选“双龙”企业20家左右，集聚资源、精准培育。 	13
推动5G与工业互联网融合发展，打造“5G+工业互联网”典型应用场景。 	2
在确保安全和保护隐私前提下，优先支持普惠金融、医疗健康、交通出行、社会保障、城市治理等领域的数据授权运营。 	12
数据融合是指将来自不同数据源的数据进行整合，以产生更全面、准确、有价值信息的过程。 	2
鼓励企业建立首席数据官制度，统筹负责企业的数据战略、数据管理、数据应用和数据安全等工作。	0
统筹推进全市一体化公共数据平台建设，构建全市统一的公共数据资源目录体系和“一湖、一库、一平台”数据资源管理体系。 	4
鼓励企业利用大数据分析，精准匹配供需，创新商业模式。 	2
推动智能网联汽车产业与智慧能源、智能交通、智慧城市深度融合。 	12
加大对民营企业上市、再融资和并购重组的支持力度。 	7
建立全省统一的电子印章系统，推动电子印章在政务服务、金融、商贸等领域的应用。 	3
加快现有水利信息化系统整合，实现互联互通和数据共享。 	4
支持建设人工智能展示中心，经认定，按照实际装修及购置、租赁应用场景产品费用，给予一次性补贴	1
鼓励企业积极参与工业互联网领域的标准制定和宣贯推广。	13
开展数据开放创新应用试点，释放公共数据价值。 	12
授权运营单位应建立数据资产台账，记录数据来源、处理过程、产品形态等信息。 	9
建立知识产权质押融资风险补偿基金。 	7
在深化医改中加大对中医药信息化建设的投入力度。 	1
构建一体化政务服务平台，推动政务服务“跨省通办、区域通办”。 	3
规范平台企业与第三方开发者的数据共享行为。 	11
建立公共数据共享责任清单，明确共享数据的种类、范围、流程和更新时限。 	3
加强对算法应用的司法规制，防止算法歧视。 	8
引导企业将数据作为核心生产要素，融入研发、生产、经营、管理全过程。	13
建设国家超算广州中心、深圳中心，服务大湾区和全国发展。 	4
制定药物非临床研究、临床试验、上市后研究等环节的数据递交技术规范。 	5
建立知识产权侵权惩罚性赔偿制度，加强商业秘密保护。 	9
建立工业企业“白名单”制度，保障产业链供应链稳定。 	8
加快建设第五代移动通信（5G）网络、光纤网络、物联网等新型基础设施。 	4
建设区块链基础设施，打造“浦江数链”城市区块链枢纽节点。	4
支持龙头企业联合高校、科研院所组建创新联合体，开展数据采集、存储、加工、分析、安全、可视化等技术攻关。 	2
充分发挥市公共数据开放创新基地作用，为授权运营单位提供数据脱敏、模型训练、安全沙箱等技术支撑。	2
发展“社区+物业+养老服务”模式。 	12
建立以信用为基础的新型监管机制。 	6
对新认定的省级产业大脑、未来工厂、智能工厂（数字化车间），给予50万元奖励。 	8
培育发展数据清洗、数据标注、数据分析等数据服务产业。 	11
推动测绘地理信息数据向社会开放。 	11
建立完善全市统一的公共数据授权运营机制，明确授权范围、授权条件、授权期限和监管要求。 	6
完善数据交易规则，维护数据交易市场秩序，促进公平交易。 	6
建立数据安全事件应急处置机制。 	6
探索建立数据知识产权保护和运用制度。 	9
首席数据官统筹推进数据的汇聚共享、开放回流、合规使用、授权运营、安全管理等工作	3
建立数据资产管理试点工作的经验总结和成果推广机制。 	3
"推动高水平临床试验机构提升服务水平，重点服务细胞和基因治疗药物、“AI+医疗""等研究项目，加快临床研究和上市准入速度。"	2
鼓励企业参与数据交易，对在数据交易所实现挂牌交易的数据产品，给予一定奖励。 	13
扩大和升级信息消费，加快第五代移动通信、物联网、大数据、人工智能等技术创新与融合应用。 	13
建立区域协同发展机制，推动产业梯度转移和要素优化配置。	8
建立健全数据知识产权技术调查官、专家辅助人、咨询专家库等制度，为案件办理提供专业技术支持。 	3
开展民爆行业网络安全和数据安全监督检查。 	6
推进“城市大脑”建设，深化大数据、人工智能在城市治理中的应用。 	2
加强对大数据领域高层次人才的引进和服务保障。 	0
授权运营单位应建立健全内部数据安全管理制度，明确数据安全负责人，落实安全保护责任。 	6
开展全民数字素养与技能提升行动，营造全社会共同参与数据要素发展的良好氛围。	0
建立中医药数据安全投诉和举报渠道。 	3
"实施“数据要素×""行动，全面推进企业数据资产入表，培育数商"	8
研制数据治理、数据管理能力成熟度评估模型（DCMM）等国家标准。 	5
建立百色市公共数据运营服务平台，为公共数据授权运营提供统一的技术支撑和安全保障。 	4
支持企业参与国际国内数据领域标准制定，提升行业影响力。 	13
数据交易场所组织数据资产金融创新、数据经纪、人才培训服务，探索开展数据跨境服务，提供数据质量评价等配套服务	3
支持数据商通过公共数据运营平台开发利用形成公共数据产品和服务	11
加强地理标志、老字号的保护和运用。 	9
建立数据质量管理机制，确保数据的真实性、准确性、完整性和时效性。 	6
培育数据要素市场化服务体系，发展数据清洗、标注、评估、分析等服务。 	12
推动构建以信用为基础的新型市场监管机制。 	6
鼓励对持有但未纳入授权运营范围的公共数据资源进行登记，登记主体可依法享有相应的公共数据资源持有、数据加工使用、数据产品经营等相关权利	8
编制公共数据预选授权运营目录，明确授权运营的数据资源范围、更新频率及质量要求	5
加强对清费减负政策落实情况的监督检查，防止乱收费。 	8
对在公共数据授权运营中做出突出贡献的单位和个人，给予通报表扬。 	8
推动住房公积金管理中心加强数据治理，确保数据真实、准确、完整、安全、可用。 	6
探索建立数据知识产权价值评估指引。 	3
建立公共数据授权运营机制，鼓励社会力量对公共数据进行深度加工和增值利用。 	12
探索建立数据资产司法评估和处置平台。 	4
实施普惠性“上云用数赋智”服务，降低企业数字化转型门槛。	3
培育和发展数据标注、数据清洗、数据分析、数据可视化等数据服务产业。 	12
各试点地区要制订相应的激励政策，建立三医联动机制，推动实现区域内中药饮片分级评价、分级管理与分级支付	8
协调推动公共服务和社会治理信息化。 	3
建立以企业为主体、市场为导向、产学研用深度融合的技术创新体系，鼓励企业牵头组建创新联合体，承担国家和省级科技项目。	13
优化房地产调控，满足居民刚性和改善性住房需求。 	8
建设“城市光网”，推动千兆光网覆盖至企业、楼宇、家庭。	4
建立公共数据授权运营的风险管控和应急处置机制。 	6
推动建立跨部门、跨地区的数据共享和业务协同。 	11
信息主体的公共信用信息中的失信信息查询期限为五年，法律、法规另有规定的除外。 	6
设立人工智能产业发展基金，吸引社会资本共同投资。 	7
加强对基础研究多元化投入的省级财政资金统筹。 	1
推动市场化、专业化技术转移转化服务机构集聚，高质量建设全国高校生物医药区域技术转移转化中心（江苏南京）	3
建立和完善测绘地理信息产品质量检验测试服务体系，面向社会提供检验检测服务。 	3
聚焦重点行业和领域，实施“数据要素×”试点示范工程，打造一批可复制、可推广的典型应用场景。 	12
探索建立绿色金融统计监测机制，及时披露绿色金融统计数据，定期跟踪监测绿色金融产品资金使用情况。	6
为规范构建全市一体化公共数据资源登记体系，促进公共数据资源合规高效开发利用，制定本办法。	6
全面加强军队建设，巩固提高一体化国家战略体系和能力。 	13
建立数据资产管理体系，明确数据资产的责任部门、管理流程和制度规范。 	8
公共数据开放应当按照“原始数据不出域、数据可用不可见”原则，建设公共数据开放平台	4
统筹建设全市一体化政务云、政务网和数据中心，为各级各部门业务应用系统提供统一的基础设施、公共平台和共性应用支撑。 	4
实行公共数据资源清单管理，动态调整更新。 	6
推动农业全产业链数据贯通，促进产加销协同发展。 	11
建立统一的中医药信息标准体系，包括中医电子病历、术语、编码等标准。 	8
对获评市级以上数字化标杆示范荣誉的，最高给予30万元的奖励，支持开展智慧农业示范试验、智慧水产养殖，对获评省级以上智慧渔场、数字农场的给予一定奖励。	1
支持企业开展人工智能大模型开发和训练，发展医疗行业大模型及其医学垂直大模型	2
支持开展大模型训练数据采集及治理工具研发，培育人工智能大模型和高质量数据集	2
鼓励和引导市场主体申请数据知识产权登记，提升数据资产管理能力。 	13
探索“原始数据不出域、数据可用不可见”等安全可信的技术模式。 	2
开展工业领域数据出境安全评估和管理。 	6
支持智能计算企业积极参与政府采购和招投标。	10
建立公共数据异议和投诉处理机制。 	6
建立覆盖省、市、县三级的政务数据资源共享交换体系。 	3
建立区块链司法应用技术伦理审查机制。 	6
建立完善智能网联汽车产业生态。 	13
强化数据采集、汇聚、传输、存储、处理、共享、开放、交易、销毁等全生命周期管理。 	6
建立健全个人信息保护和数据安全合规社会化服务体系。 	3
推动工业企业数据治理体系建设。 	5
市数据局负责统筹数据资产登记工作，建立数据资产登记联席会议制度，编制和发布数据资产登记指南，建设和管理数据资产登记信息平台。	6
研制《数据中心服务能力等级评定》国家标准。 	4
设立数字经济发展专项资金，支持大数据关键技术研发、产业转型升级和融合应用。 	1
开展数据合规管理，确保数据处理活动符合法律法规要求。 	6
建立“一地创新、全省共享”的测绘地理信息服务模式。 	11
从事数据流通交易活动，不得泄露国家秘密、商业秘密和个人隐私。 	6
统筹安排中央预算内投资，支持区域全民健康信息平台和医院信息化建设。 	1
建设国际领先的未来通信网络、量子通信、工业互联网等新型基础设施。 	4
建立全国统一的智慧健康养老产品及服务推广目录，促进供需对接。 	5
强化建筑工人管理服务信息平台的数据归集和应用，保障建筑工人的合法权益。 	9
依法打击利用数据优势实施的垄断、不正当竞争等行为。 	8
实施“桂惠贷”升级版，加大对数字经济领域中小微企业的信贷支持。 	7
市、区人民政府及其有关部门应当保障公共数据管理、城市数字治理、数据安全等所需经费，并纳入本级财政预算。 	1
支持政策性开发性银行提供专项贷款，引导社会资本加大对绿色智能计算产业的投资	7
登记机构负责建设和运维贵州省数据知识产权登记平台（以下简称“登记平台”），推动登记信息与市场监管、版权、保密、司法等部门（单位）共享。	4
支持企业加大基础研究投入，对企业投入的基础研究经费按规定实行税前加计扣除。 	8
全面推广应用“浙里办”“浙政钉”，提升掌上办事、掌上办公便利度。 	3
推动大数据在工业领域的研发设计、生产制造、经营管理、市场营销等环节的应用。 	12
建立市公共数据授权运营工作联席会议制度，统筹协调全市公共数据授权运营工作。 	6
鼓励企业、高校和科研院所共建数字经济产业学院、实训基地和创新中心。 	0
发展数据信托、数据保险等新业态，为数据流通提供保障。 	7
建立公共数据授权运营的供需对接、收益分配、绩效评价机制。 	8
探索建立数据授权运营收益的政府、企业、社会多方共享机制。 	11
建强特色产业平台，系统谋划服务业产业空间布局，鼓励引导服务业企业集聚发展，依托互联网高能级服务业创新发展区建设，加快形成服务业高水平集聚效应	4
引导金融机构加大对低碳零碳相关新技术、新工艺、新装备攻关的支持力度，引入天使投资等形式提供金融综合解决方案。	7
对首次获得数据管理能力成熟度（DCMM）二级、三级、四级、五级认证的企业，分别给予10万元、20万元、30万元、50万元的一次性奖励。 	13
建设自治区级数据共享交换平台，为跨层级、跨地域、跨系统、跨部门、跨业务的数据共享和业务协同提供支撑。 	4
支持企业加大研发投入，对关键软件、核心零部件等领域的研发项目给予支持。 	2
探索数据资产入表等会计处理方式，推动数据资源向数据资产转化。 	9
在智能制造、医疗健康、生物育种等领域落地一批可推广的标杆示范场景。	12
支持有条件的数据处理者依法依规设立数据交易所、数据交易中心。	13
支持公共数据流通相关服务机构有序发展，为公共数据流通提供数据合规、安全等第三方评估及专业服务	3
支持骨干流通企业做大做强，用好以旧换新等促消费政策，扩大汽车消费，提振餐饮消费，培育壮大新型消费。	13
推进科技成果跨区域转移转化，建设长三角国家技术转移中心。 	2
实施渐进式延迟法定退休年龄。 	8
建立政府数据资源清单和开放目录，推动公共数据资源向社会开放。 	3
开展“万名干部下基层”活动，深入企业宣讲政策、解决难题。 	3
探索建立绿色发展的大数据支撑体系。 	4
培育一批技术水平高、服务能力强的物联网解决方案供应商。 	11
打造不打烊的“数字政府”。 	3
培育壮大云计算、大数据、物联网、工业互联网、区块链、人工智能等数字产业。 	11
完善涉外商事审判机制，妥善解决涉外数据争议。 	6
探索利用区块链技术服务于营商环境优化。 	12
探索建立数据信托等新型数据服务模式。 	7
对符合法律、法规和规章规定的公共数据授权运营申请，应当自作出决定之日起10个工作日内签订授权运营协议。 	3
建立数据要素市场化运营体系，培育数据交易市场，发展数据经纪人、数据商等第三方服务机构。 	3
支持国际医学中心有条件的医疗机构依法依规开展干细胞等临床研究	2
推动各级政府部门业务系统全面接入一体化政务大数据平台。 	4
推动利用大数据精准支持中小微外贸企业。 	12
制定和完善数据要素存证登记的业务规范和技术标准，规范登记流程。 	5
推进公共数据有条件无偿使用、有条件有偿使用和授权运营，激发数据要素潜能。 	11
推广“随借随还”模式，满足小微企业用款急、频、快的需求。 	7
引导企业开展数据管理能力成熟度（DCMM）贯标。 	13
紧抓国家新一代人工智能创新发展试验区建设契机，加快建立门类齐全、专业度高、落地性强的行业大模型体系，探索“数据 + 技术 + 场景 + 资金”方式，鼓励企业开发、应用行业大模型。	8
支持企业开展数据管理能力成熟度（DCMM）贯标，提升数据治理能力。 	8
加强对地理标志产品保护，建设地理标志数据库。 	4
推动构建工业大数据资产管理体系。 	9
建设“智慧市监”平台，提升市场监管的预见性、精准性、高效性。 	4
探索建立数据要素市场信用体系。 	3
加快培育一批数据基础设施标杆工程，对符合国家发展导向、数据赋能效益突出的数据基础设施项目，每个项目最高给予1000万元奖补	1
建立数据安全官（DSO）制度。 	3
鼓励和引导社会各方积极参与数据开发利用活动。	13
开放交通、医疗、文旅、城市管理等领域的应用场景，支持企业开展通用人工智能技术验证和应用示范。 	12
建立公共数据供需对接机制，鼓励企业和公众提出数据需求。 	3
推行一站式综合服务模式，聚焦老年人多元化需求，对接线下服务资源，提供医疗康复、文化体育等综合康养服务。	3
每年从个人奖励经费中安排不超过20%的比例用于对经市认定的天河区举荐的重点产业领军人才举荐的非本单位人才的奖励。	0
推动数据资产相关评估标准、会计准则等在临港新片区先行先试。 	12
鼓励在保障数据安全和用户隐私前提下，探索数据合作新模式。 	11
建立云和县公共数据授权运营申请、审核、决策、执行、监管的全流程闭环管理机制。 	6
制定社区数据资源目录和共享清单。 	5
持续推进“一网通办”前提下的“最多跑一次”改革，提高政务服务事项全程网办率。	3
建设未来社区、未来乡村。 	12
建立科技企业信用数据共享平台。 	4
鼓励和引导社会力量参与数据基础设施建设、运营和维护。 	11
大力发展微经济，鼓励“副业创新”。 	13
支持海南在数据领域开展国际合作和规则对接。 	11
深入推进数字经济创新发展。制定支持数字经济高质量发展的政策，积极推进数字产业化、产业数字化，促进数字技术和实体经济深度融合。 	2
鼓励企业利用工业大数据提升生产效率和产品质量。 	12
支持数据中心、储能设施一体化建设。 	4
建立“免申即享”政策兑现平台，实现惠企资金直达企业。 	3
建立数据中心、算力、云计算、大数据等基础设施标准。 	4
完善中西医结合人才培养模式，试点开展九年制中西医结合教育。 	0
被授权单位不得利用授权的公共数据从事损害国家安全、公共利益和个人隐私的活动。 	6
推动建立数据资产纠纷的专业仲裁或调解机制。 	6
建立公共数据开放清单制度，优先开放与民生服务、社会治理、产业发展等相关的领域。 	6
服务保障成渝地区双城经济圈建设，推动数据资源协同共享。 	11
推动大数据、人工智能、虚拟现实等技术在文化和旅游领域的应用创新。 	12
建设“城市大脑”，构建“1+2+N”的总体架构，即一个城市数字底座，市、区两级“城市大脑”指挥中心和N个智慧应用场景。 	4
建立科创企业“白名单”推送共享机制，实现精准支持。 	3
依托一体化政务服务平台，为企业提供政策发布、项目申报、融资对接、诉求办理等“一站式”服务。	3
建设数字经济人才高地，对顶尖人才和团队“一事一议”给予支持。	0
授权运营单位注销或被依法宣告破产时，应当按照要求移交或销毁其占有的公共数据。 	6
建设全区一体化算力调度平台，形成“算力+算法+模型”一体化、体系化人工智能服务能力。	4
任何组织和个人不得通过窃取或者其他非法方式获取数据，不得非法出售或者非法向他人提供数据。 	6
鼓励金融机构开发数据资产质押、数据资产保险等金融产品。 	7
旗县级以上人民政府应当将数字经济人才队伍建设纳入本地区人才发展规划。 	0
面向工业领域，推动工业大数据资源的采集、汇聚、治理、分析、应用。 	12
探索建立数据资产评估指标体系，培育专业的数据资产评估机构，为数据资产金融创新提供支撑。 	9
制定公共数据安全工作规范，建立公共数据安全监测预警和应急处置机制，定期组织开展公共数据安全风险评估和应急演练。	6
鼓励金融机构将政府采购信用评价结果作为授信审批的重要参考。 	7
到2025年，全面建成“云网数安”一体化、全面贯通的数字政府基础底座，政府治理数字化、精准化、协同化水平显著提升。 	5
建立健全民营企业诉求响应处置闭环工作体系。 	8
推动建立跨区域的公共数据开放合作机制，促进区域数据协同发展。 	12
推动住房公积金个人证明事项“亮码可办”。 	3
建立数据安全风险监测模型，对异常行为进行预警。 	6
鼓励数据企业积极开发教育、养老、医疗、出行等产品和服务，提升人民群众幸福感、获得感	13
适度超前部署数字基础设施，加快建设高速泛在、天地一体、云网融合、智能敏捷、绿色低碳、安全可控的智能化综合性数字信息基础设施。 	4
建立数据要素市场化配置协同治理机制。 	11
建立首都标准，以高标准引领高质量发展。 	6
建立数据知识产权侵权纠纷检验鉴定和专家辅助人制度。	9
建立健全数据安全管理和技术防护体系，履行数据安全保护义务。 	6
探索建立安全便利的国际互联网数据专用通道和数据跨境流动监管模式。 	8
鼓励行业协会举办数据要素×、算法创新等创新创业大赛，吸引优秀团队和人才	13
财政票据使用单位不得串用、涂改、转让、伪造财政票据。 	6
对中国科协主管的科技期刊实施年度考核，并将考核结果作为后续支持的重要依据。 	13
支持符合条件的中小企业在各板块上市融资。 	7
建立税费优惠政策精准推送机制。 	3
公共数据授权运营，是指县级以上政府按程序依法授权法人或者非法人组织（以下统称授权运营单位），对授权的公共数据进行加工处理，开发形成数据产品和服务，并向社会提供的行为。	8
加强对利用算法实施的价格歧视、虚假宣传等不正当竞争行为的司法规制。 	6
引导金融机构创新金融产品，合理运用再贷款政策工具支持数据产业发展	7
支持绿色数据中心建设和改造。 	4
将科创金融工作纳入对各县（区）政府、各单位的综合考核评价。 	5
建立数据要素市场化贡献度评估机制，对贡献突出的企业和个人给予表彰。	13
鼓励医疗机构与科研机构、企业合作开展大数据创新应用。 	11
建立工业领域数据安全典型案例库和解决方案库。 	0
实施包容审慎监管，对新技术、新产业、新业态、新模式实行清单管理。 	6
推动数据资产在企业战略决策、业务运营、产品创新中的应用。 	13
对获得认定的国家级电子商务示范企业和示范园区，原则上自动认定为市级示范。 	13
推动建设面向东盟的跨境电商、跨境物流、跨境金融等综合服务平台。 	4
建立数据知识产权纠纷多元化解决机制，提供咨询、调解、公证、仲裁、诉讼等服务。	3
推动大数据、人工智能、云计算、5G等新一代信息技术与制造业深度融合。 	2
建立“企业码”服务体系，以企业码为纽带，推动涉企数据融合应用，实现惠企政策精准直达。 	3
依法保护老年人、残疾人等特殊群体在数据应用中的合法权益。 	6
推动企业数字化、智能化、绿色化转型。 	12
数据要素交易按照《贵州省数据流通交易管理办法（试行）》和《贵州省数据流通交易促进条例》执行，明确数据资源、产品和服务、资产的交易管理。	6
研究数据要素价格的监督和管理机制。 	6
培育数据安全产品和服务。 	11
开展数据资源普查和目录编制。 	3
发展数字内容、数字文旅、数字金融等新业态。 	12
完善产业发展保障体系，加强数据专业人才培育	0
推进京津冀三省市要素市场一体化建设，特别是完善科技成果转化和交易信息服务平台，构建互联互通的技术交易服务网络。 	4
培育一批技术水平高、服务能力强的数据服务商和第三方机构。 	11
宣传推广自然资源数据开发利用的典型案例和成功经验。 	13
在工业、金融、交通、医疗等领域，推动公共数据资源的开发利用。 	12
债券交易的申报数量应当为1000元面额或者其整数倍。 	7
推动管理会计工具在预算管理、成本管理、绩效管理等领域的应用。 	2
完善商业秘密司法保护体系，依法打击侵犯商业秘密犯罪。 	6
建立重点产业数据知识产权保护名录。 	5
实施卓越工程师培养体系，对经认定国家卓越工程师称号的团队、个人分别给予100万元、50万元奖励，培养数据要素领域工程人才。	0
推动健康医疗可穿戴设备、智能健康电子产品的数据对接和应用。 	12
建立数据要素市场监测分析和综合评价体系。 	6
加强对小微企业融资收费的监督检查。 	6
鼓励社会办医疗机构设置中医药科室，充分发挥中医药在治未病、重大疾病治疗和康复、传染病防治及卫生应急等方面的重要作用。	13
对主动公开信用承诺的企业，在行政审批、公共服务中给予优先办理、简化程序等便利。 	13
开展数据知识产权宣传、培训和推广活动，提升全社会的数据产权意识。 	13
依托一体化在线政务服务平台，推动政务服务事项“一网通办、跨省通办”。 	3
鼓励社会资本参与公共数据开发，探索数据资源有条件有偿使用机制	7
鼓励保险机构开发数据资产、数据安全等相关保险产品。 	7
建立数据分类分级保护制度，开展数据资产梳理和定级备案。	6
加强知识产权保护，支持创新药械企业进入国家级知识产权保护中心备案通道，开通高价值专利快速预审服务	9
鼓励单位运用大数据、人工智能、云计算、区块链等现代信息技术，深化管理会计工具方法与业务活动融合。 	2
坚持以人民为中心，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道。 	3
运营单位应在授权范围内依法依规进行数据开发利用，不得超出授权范围。 	6
明确数据运营机构的法律责任，确保数据开发利用合规合法。 	9
推进“一业一证”改革，将一个行业经营涉及的多张许可证整合为一张行业综合许可证。 	8
探索开展公共数据资产凭证、数据要素市场化配置试点。 	12
鼓励出口信用保险公司优化承保和理赔条件，运用大数据为企业提供风险管理服务。 	3
实施“气象数据要素×”行动，推动气象大数据融合应用	8
实施教育系统全员数字素养与技能提升行动，将数字素养培育融入相关课程，强化师生数字技术应用、数据分析和安全防护能力。 	0
组建能源气象服务保障联盟和技术团队，推动国家级技术成果落地应用。	11
统筹推进北京数据特区建设，打造全球数据要素产业发展高地。 	4
对食药物质的原料和产品，分别按照中药材、食品进行管理。 	6
建立知识产权数据资源目录，向社会开放共享。 	8
鼓励申报单位联合产学研相关单位共同申报科技项目。 	11
到2025年，初步建立数据知识产权制度，数据知识产权登记、评估、运用、保护等工作体系基本建成。	5
依法保障个人对本人电子健康档案的查阅、复制权。 	8
鼓励企业参与数据管理能力成熟度（DCMM）国家标准贯标。 	13
加强数据资产管理专业人才队伍建设。 	0
加强财政电子票据数据共享，服务社会公众。 	11
对首次认定为市级大数据企业的，给予20万元的一次性奖励。 	1
建立工业数据分级分类管理制度，制定重要工业数据目录。 	6
鼓励和支持社会力量参与智慧社区建设，提供多样化、个性化的社区服务。 	11
鼓励企业将数据能力、数据产品等作为无形资产进行评估和入表。 	13
探索数据的所有权、使用权、经营权“三权分置”。 	9
建立财政电子票据数据分析利用机制，服务预算管理和宏观决策。 	3
依法严惩破坏粮食安全的犯罪行为，保障粮食安全。 	6
加强对数据资产相关专业服务机构（如评估、审计、法律）的培育和监管。 	11
围绕智能制造、生物医药、电子商务、智慧航运等重点领域，征集一批数据应用场景，组织开展“揭榜挂帅”活动。	12
建立缺陷消费品召回信息平台，实现信息共享和精准追溯。 	4
鼓励和引导社会资本参与数据要素市场建设，支持符合条件的数据要素型企业享受相关税收优惠政策。	8
探索“原始数据不出域”“数据可用不可见”等数据应用模式。 	8
公共数据运营服务费实行政府指导价管理，其中，省数据和政务服务局设立或指定登记机构登记的数据产品和服务，由省发展改革委会同省数据和政务服务局等部门制定收费标准	6
培育工业APP和微服务资源池，推动工业知识、经验、算法的软件化和模块化。 	13
公共数据授权运营收益应当纳入预算管理。 	8
建立市场监管数据共享清单和需求清单，推进跨部门数据共享应用。 	3
任何组织或个人不得利用气象数据从事危害国家安全、社会公共利益和他人合法权益的活动。 	6
鼓励各级行政机关通过政府购买服务等方式，采购专业机构提供的数据治理、数据分析、数据安全等服务。 	10
授权运营单位在数据加工处理或提供服务过程中发现公共数据质量问题的，可向公共数据主管部门提出数据治理需求。需求合理的，公共数据主管部门应督促数据提供单位在规定期限内完成数据治理。	3
支持开展档案数字资源长期保存真实性、完整性、可用性保障技术研究。 	6
培育20家以上具有全国影响力的人工智能示范企业。 	12
支持数字经济领域关键核心技术、基础软件、工业软件等研发创新。 	2
州公共数据主管部门加强对公共数据市场化运作的统筹指导，公共数据可通过数据公司化运作、政府购买服务等方式，引入社会资本参与，探索有条件有偿使用	11
推动数字技术与实体经济深度融合，加快产业数字化、网络化、智能化转型升级。 	5
支持药品医疗器械检验检测机构加强生物制品、植入式医疗器械、大型医疗设备和医疗软件等相关专业技术服务平台建设，为企业提供产品安全评价、质量控制、注册备案、风险评估、检验检测与技术培训等服务。	3
鼓励申报单位开展技术培训、标准宣贯等活动，提升行业数据素养。 	0
推动科技创新领域数据应用，加快科研数据汇交和共享。 	8
鼓励优势企业、高校、科研院所强化科技研发和自主创新，支持人工智能领域创新平台布局建设，优先将算力、算法、算网、数据安全、云计算等领域关键共性技术纳入年度科技攻关计划。	2
鼓励采用“统建共用”的建设模式，避免多头开发、分散建设。 	10
探索建立数据信托、数据资产质押等新模式。 	7
鼓励企业参与“一带一路”建设，开展数字经济国际合作。 	11
健全数据基础制度，大力推动数据开发开放和流通使用。 	5
智库课题研究成果的宣传、出版、转化等事宜，按照自然资源部有关规定办理。 	13
落实网络安全责任制，加强对政务云平台、政务网络、关键信息基础设施的安全防护。 	6
创新农业农村领域监管方式，实行“双随机、一公开”监管。 	6
实行行政许可事项清单管理，清单之外不得违法实施行政许可。 	8
深化环境健康管理试点，推动试点成果应用。	12
推动制造业与科技服务融合，建设专业化技术转移转化机构，提升科技成果转化能力	8
支持兰州新区建设国家级数据要素产业集聚区。 	12
公共管理和服务机构应将公共数据汇聚到城市数据资源中心，保证数据完整性、准确性、时效性	3
建立数据要素市场，培育数据服务商。 	11
构建全国一体化算力体系，培育算力产业生态。	4
将中医药发展情况纳入地方政府绩效考核。 	5
推动财政电子票据数据在预算管理、审计监督等方面的应用。 	3
推动数据资产相关会计准则的完善和实施。 	9
强化个人信息保护，规范数据采集、使用和管理。 	6
探讨如何构建企业的数据文化。 	8
加强对地理信息数据出境的安全管理和审查。 	6
建立数据安全投诉举报渠道。 	3
健全以“信用+智慧”为基础的知识产权保护监管机制，实施信用分级分类监管。	6
开展国家标准样品研制和应用。 	6
建设成都超算中心。 	4
建立数据知识产权纠纷快速处理机制，提供咨询、调解、仲裁、诉讼等多元化解决渠道。	3
实施数据经纪人、数据托管人等制度，培育数据要素市场服务生态。	11
加强试点监测分析和工作总结，探索在尚未落地应用场景的领域实现突破，争取至2026年底，基本实现数字人民币应用场景特定区域全覆盖，形成较为完善的数字人民币生态体系	5
建立“谁投入、谁贡献、谁受益”的数据要素收益分配机制，保护各参与方的合法权益。 	9
加强未来产业领域标准研制和知识产权保护。 	9
建立海外知识产权维权援助机制，为企业“走出去”提供支持。 	10
建设全市统一的公共数据开放平台，作为公共数据开放的唯一总入口。 	4
建立标准化人才激励机制，培养一支懂业务、懂技术、懂标准的复合型人才队伍。 	0
公共管理和服务机构应当优先利用开放的公共数据。 	10
建立公共数据授权运营风险评估和防控机制。 	6
建立公共数据资源有偿使用和收益共享机制。 	6
支持市场主体参与数据基础设施建设。 	11
推广“一企一档”数字档案，归集企业从开办到注销的全生命周期信息，实现涉企信息“一览无余”。 	3
围绕构建智慧物流体系，高度重视企业培育和项目招引，以重大项目实施为抓手，积极发展网络货运、共享物流、无人配送、数字仓库、无接触配送等“互联网+”高效物流新模式新业态。	12
对主导或参与制定未来产业领域国际、国家、行业标准的企业，给予一定资金补助。 	1
开展2023年度“互联网助力经济社会数字化转型”案例征集活动。 	0
鼓励国有企业与社会资本合作，共同开展公共数据资源的开发利用。 	11
培育数据要素市场，支持数据交易场所建设，规范数据交易行为。 	11
健全老年人关爱服务体系，完善特殊困难老年人探访关爱制度。 	3
建立全市统一的公共数据资源目录体系，并向社会公布。 	3
推动文化和旅游装备的智能化、网联化。 	13
统筹推进全民健康信息平台建设，促进数据互通共享。 	4
中国气象局通过气象数据网等线上渠道，向社会提供基本气象数据的在线查询、浏览、下载等服务。 	3
"开展数字化助力消费品工业“三品""行动，打造中小企业数字化转型标杆"	2
支持开源社区发展，构建开放共享的标准生态。 	11
支持保险机构开发数据知识产权被侵权损失险、侵权责任险、质押融资保证保险等产品。 	7
推进全流程在线诉讼，完善电子卷宗、电子送达、在线庭审等应用。 	3
推动数据中心与智算、超算、边缘计算等融合发展。 	12
培育具有国际竞争力的现代物流企业。 	8
依法保护数字经济发展中各种所有制市场主体的财产权益和其他合法权益。 	9
加快建设与特大城市相匹配的现代化基础设施，适度超前布局5G、人工智能、算力等新型基础设施。	4
积极推进国家级、省级领军人才计划、瓯越英才计划等人才项目申报，加速电气领域全球英才集聚。	0
依托一体化政务服务平台，全面实行政府服务事项清单管理，推广电子证照、电子印章、电子档案应用。 	3
统筹利用现有资金渠道，加大对数据产业发展的支持力度。 	1
登记机构对经形式审查符合数据知识产权登记要求的，在登记平台进行公示，公示期为10个工作日，自登记平台发布公示内容之日起计算。	9
研究制定城乡冷链设施建设规划，补齐农产品冷链物流短板。 	5
实行包容审慎监管，为平台经济新业态、新模式发展留足空间。 	6
建立健全农业数据采集、传输、存储、应用的标准规范。 	8
统筹利用现有数据中心和算力资源，构建国家公共数据资源开发利用算力支撑体系。 	4
加强知识产权纠纷的行政调解和司法确认。 	6
鼓励金融机构基于政府采购信息，开发针对“专精特新”中小企业的线上化、批量化融资产品。 	7
探索建立电力网和数据网联动建设、协同运行机制，进一步降低数据中心用电成本。 	11
实施科技企业孵化载体“小升高”培育财政奖励政策	8
支持企业建设数字化研发设计工具体系，缩短产品研制周期。 	2
公共数据授权运营单位应当在授权范围内开发利用数据，并确保数据安全。 	6
鼓励和引导社会力量参与公共数据应用场景的设计和建设。 	12
引导金融机构创新金融产品和服务，支持企业开展数字化转型。	7
打造数字工匠、数据分析师等技能人才队伍。 	0
加强与国际相关标准化组织对接沟通。	13
推动利用大数据完善产业链图谱，提升产业链现代化水平。 	12
落实税收优惠政策。	8
加快“星火·链网”超级节点、济南国家级互联网骨干直联点等新型基础设施建设。 	4
鼓励企业利用自有算力资源对外提供服务。 	11
完善中小微企业贷款风险分担和补偿机制。 	7
深化科技成果转化和科技金融改革。 	2
建立数据跨境流动合规服务平台，为企业提供数据出境风险评估、合规咨询、认证培训等服务。 	3
试点先行、分步实施。在特定领域、特定范围内先行开展公共数据授权运营试点，鼓励有条件的地区和部门先行先试，待取得经验后，分步在全市范围稳妥推广。	12
鼓励有条件的地区对中小企业数字化转型给予财政补贴或发放服务券。 	1
支持龙头企业联合高校、科研院所组建体系化、任务型的创新联合体，承担国家和省重大科技项目。 	11
建立数据知识产权纠纷多元化解决机制，发挥行业协会、调解组织、仲裁机构的作用。 	8
探索运用区块链技术完善药品、疫苗、医疗器械等追溯体系。 	2
推动建设行业统一的ESG（环境、社会和治理）数据库，为监管和市场提供数据支持。 	4
赋予科学家更大技术路线决定权和经费使用权。 	0
开展“人工智能+”行动，打造具有国际竞争力的数字产业集群。 	12
建立气象数据安全应急响应机制，防范和处置数据泄露、滥用等风险。 	6
建设单位应当按照国家规定向气象主管机构汇交所获得的气象探测资料，确保资料符合国家标准	6
建立授权运营全过程监督管理机制，对授权运营活动进行风险评估和绩效评价。 	6
推动地方将中医药发展纳入经济社会发展总体规划。 	5
推进公共数据、企业数据、个人数据融合应用。 	12
对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单管理制度。 	8
深化生物医药全产业链开放创新，争取健康医疗大数据转化应用、临床真实世界研究等改革试点，高标准建设生物医药产业知识产权运营中心	8
建立首席数据官制度，统筹本地区、本部门的数据管理工作。 	8
深化利率市场化改革。 	7
卫生健康数据要素价值释放的逻辑起点与实现路径研究（课题）	8
建设国家政务数据共享交换平台和数据开放平台。 	4
对元宇宙领域新入选（新认定）的“5050计划”A、B、C、D、E类项目，分别给予最高1500万元、1000万元、600万元、300万元、150万元的研发资助。	1
深化“城市大脑”建设，打造“民呼我为”平台，推动“两个大脑”深度融合、协同高效。 	3
将数字素养纳入国民教育体系。 	0
试点示范期为2年。 	12
破除地方保护和市场分割，全面清理废除各地区各部门妨碍统一市场和公平竞争的规定和做法。 	6
发展智慧物流，优化医药产品供应链管理。 	12
探索开展数据资产登记、评估、质押、融资、保险等业务。 	7
对新技术、新产业、新业态、新模式实行鼓励、引导、规范，不得简单化禁止或者不予监管。 	6
实施“百城千兆”工程，加快千兆光网建设，提升城市家庭千兆光纤网络覆盖率。	4
在行政管理、公共服务、社会治理等领域广泛应用信用信息和信用产品。 	13
引导企业增强数据安全意识，加强数据安全人才培养和技术研发。	13
举办“金灵光杯”中小企业数字化解决方案征集活动，挖掘和推广优秀案例。 	12
建立健全数据安全管理制度，组织开展数据安全风险评估、监测预警和应急处置，保障数据安全。 	6
对经认定的市级及以上数据要素领域公共服务平台，给予最高50万元奖励。	1
支持数据公开交易平台做大做强，开设数据交易国际板，鼓励数商企业在数据公开交易平台交易	4
深入开展知识产权质押融资“入园惠企”行动，扩大融资规模和覆盖面。 	7
建设国家级工业领域数据安全监测预警与应急处置平台。 	4
建设未来产业概念验证中心、中试平台等，加速科技成果转化。 	3
建立授权运营的协商定价和收益分享机制，综合考虑数据成本、开发投入、社会效益等因素，合理确定收益分配比例。 	11
鼓励企业参与国际、国家、行业标准的制定和修订。 	13
政府采购活动中，采购人、采购代理机构不得将供应商的注册资本、资产总额、营业收入、从业人员、利润、纳税额等规模条件作为资格要求或者评审因素。	10
开展数据管理从业人员的能力培训和水平评价。 	0
开票单位应妥善保管数字证书，遗失需及时报告并申请冻结	6
支持企业、高等院校、科研机构围绕数字经济领域核心技术和共性关键技术进行研发和应用，推动产学研用深度融合。 	2
推动数字技术与实体经济深度融合，支持制造业数字化转型。 	13
支持将符合条件的绿色企业和项目纳入上市融资、再融资的重点支持范围。 	7
实施产业“数乘智改”工程，在能源、工业制造、现代农业等领域深化数据多场景应用，打造数据赋能场景	3
推动中国—东盟经贸中心建设，提供一站式法律、金融、信息等服务。 	3
健全生态环境公益诉讼制度，探索生态产品价值实现司法保护机制。 	6
探索建立第三方数据合规评估报告在诉讼中的采信机制。 	6
鼓励和支持企事业单位、社会组织、高校、科研院所等共同参与数据人才培养，构建多方协同的育人机制。 	0
对新获批的企业牵头建设的全省重点实验室，省市县三级联动可给予最高300万元奖励。	2
推进国家（乌鲁木齐）数据中心集群和“东数西算”工程建设。 	4
建设科技成果转化中试基地，为未来产业领域的科技成果提供概念验证、二次开发、工艺验证和规模化生产试验。	12
在“数据要素×”行动中，每年底发布一批典型案例，组织全国性现场会。 	13
对企业建设数据中心、算力中心等新基建项目，在用地、用能、融资等方面给予优先保障。 	8
支持企业建设绿色工厂、绿色园区，对获得国家级、省级认定的给予奖励。 	13
建设全省统一的电子劳动合同服务平台。 	4
境外上市企业向境外提供个人信息和重要数据的，应当遵守网络安全、数据安全等方面的法律法规。 	6
探索建立知识产权侵权纠纷检验鉴定技术专家库。 	0
建立知识产权侵权惩罚性赔偿制度，依法保护市场主体的知识产权。 	6
自然人对自己的个人数据依法享有知情权、决定权、查阅复制权、更正补充权、删除权等数据权。 	9
建立国家和地方经费投入协调机制，发挥资金使用最大效益。 	1
加快建设税务云平台，实现税费业务的数字化、智能化处理。 	4
开展信息化标准科普活动，提升全社会标准化意识。 	13
数据权属是指数据资源所有权、使用权、经营权等权利的归属。 	9
建设全市统一的公共数据资源目录体系，实现公共数据“应纳尽纳、应联尽联”。 	4
建立知识产权快速维权机制，为未来产业企业提供知识产权保护“绿色通道”。	9
建设临港新片区数据要素产业集聚区，对入驻的数据服务企业给予租金减免、人才公寓等支持。 	8
建立以信用为基础的新型监管机制，对守信主体“无事不扰”，对失信主体“利剑高悬”。 	8
组织开展“上云用数赋智”专题培训，提升企业数字化能力。 	0
数据可依法进行交易，根据数据用途不同可对数据进行差异化定价。属于政府取得的授权收入应当作为国有资产经营收益，按照规定缴入同级财政国库。	7
加强对金融机构落实小微企业金融服务政策的督促和评价。 	6
支持之江实验室、西湖实验室等高能级平台开展人工智能前沿基础研究。 	2
鼓励和支持企业、高校、科研机构等市场主体参与公共数据开发利用。 	13
探讨数据资产如何赋能企业战略决策和商业模式创新。 	12
建立基于企业创新能力和成长性的信贷评价体系。 	7
支持建设具有国际影响力的开源社区。	13
推动将智慧旅游相关内容纳入中小学研学实践教育活动。 	0
加强基础研究科普工作，提升全社会对基础研究的认知和支持。 	0
围绕酱酒、康养、文旅等特色优势产业，建设行业大数据中心，推动数据赋能产业转型升级。 	12
在上海数据交易所设立生物医药专区，推动医药专利、试验测试数据、行业分析数据等依法合规交易。	11
鼓励政府部门和国有企业采购先进绿色数据中心提供的服务。 	10
发布数据司法保护典型案例和白皮书，明确裁判规则，引导市场预期。 	3
依法审理涉数据交易、数据服务、数据共享等合同纠纷，明确各方权利义务。 	6
建立营商环境投诉举报处理机制，保护市场主体合法权益。 	3
建立以数据为核心的“数据共享+业务协同”联动机制，打破部门界限，推动跨部门、跨层级、跨区域业务协同和流程再造。 	6
推动《数据管理能力成熟度评估模型》（DCMM）国家标准贯标，提升企业数据管理能力。 	6
鼓励医疗机构向科研机构和企业开放临床数据、影像数据等，支持创新药物和医疗器械研发。 	11
建立企业数字化转型诊断服务体系。 	3
打造一批具有引领性的数据产品和服务，形成可复制、可推广的经验和模式。	12
探索开展公共数据授权运营，授权符合条件的市场主体对公共数据进行增值开发。 	11
支持建设行业数据空间，推动数据汇聚融合、建模分析与开发利用，促进行业数据安全、合规、有序流通。	4
到2025年，建成省市县一体、线上线下一体、院内院外一体的卫生健康大脑服务体系。 	5
强化法治保障，建立健全与综合改革试点相配套的法律法规。 	6
将算力发展和应用情况纳入数字经济发展考核。 	5
建立标准实施的监督和反馈机制。 	5
建立数据跨境流动安全管理制度，对重要数据和个人信息的出境进行严格监管。 	6
对技术改造项目按照不超过设备、软件实际投资额的10%给予奖补，单个项目补助金额最高不超过200万元	1
探索自然资源数据在农业、林业、水利、交通、能源等领域的深度应用。 	12
发展数据清洗、标注、评估、交易等衍生产业。 	11
探索数据资产计价模式。 	9
支持企业、高校院所和第三方机构建立高质量、开放式、安全可靠的人工智能训练数据集、标准测试数据集等资源库。	3
加大民政信息化建设资金投入，将信息化项目经费纳入同级财政预算予以保障。 	1
一级开发主体发现公共数据资源存在质量问题的，可通过省一体化大数据平台提出数据校核需求，相关单位应当在7个工作日内反馈校核结果，并按有关要求处理	3
对于我市参数量超过百亿、典型应用场景超过5个的大模型，根据相关政策给予相关企业不超过项目总研发投入30%、最高1000万元资金支持。	1
征集利用文物数据辅助考古研究、文物保护修复的案例。 	0
举办首届“金灵光杯”中国数据要素应用场景创新大赛，旨在激发数据要素潜能，推广应用实践。 	13
培育数字经济创新发展试验区，支持有条件的县（市、区）打造数字经济特色集聚区	12
授权运营单位应当建立数据安全保障制度，明确数据安全责任人，采取必要的安全保护措施。 	6
加快建设5G、千兆光网、物联网等新型信息基础设施，推进传统基础设施的数字化、智能化升级。	4
建立完善数据安全监测、预警、通报、处置机制。 	3
发展中医智能辅助诊疗、智能康复等新产品。 	2
加强数据安全宣传教育，提升全民数字素养与安全意识。 	0
鼓励银行利用跨境金融服务平台，为外贸企业提供便利化融资。 	7
建立公共数据授权运营单位的信用档案。 	6
开展工业领域数据安全宣传和培训。 	0
对于共性需求的信息系统，鼓励采用“统建共用”的建设模式，避免多头开发、分散建设。 	10
探索建立数据资产的绩效评价和考核体系。 	8
探索建立数据信托、数据托管等新型司法辅助模式。 	12
支持企业利用工业互联网平台实现跨国协同研发和远程服务。 	11
推动数字技术在社会治理领域的应用，建设智慧社区、智慧交通等。 	12
完善地质、测绘、海洋、林草等自然资源调查监测体系，获取全覆盖、多要素的自然资源数据。 	4
建立数据资产登记制度，提供数据资产的登记、变更、注销等服务。 	9
引导数据中心产业链上下游协同发展，构建健康有序的产业生态。 	11
支持企业进行智能化改造，建设智能工厂、数字化车间。 	12
培育数据要素市场主体，引导培育数据交易平台和第三方服务机构。 	11
用好财政、税收、金融等政策工具，支持大规模设备更新和消费品以旧换新。	1
制定公共数据授权运营管理办法，将授权运营纳入“三重一大”决策，建立披露机制	5
推动长三角区域数据标准统一、平台互联、数据共享和业务协同。 	11
力争到2030年，在人工智能、细胞与基因技术、元宇宙等领域培育一批独角兽企业和“专精特新”小巨人企业。	5
支持有条件的市（州）建设数字经济创新发展试验区，在政策创新、机制建立等方面先行先试。	8
推进智慧城市建设，提升城市治理精细化水平。 	12
建设“城市大脑”，整合汇聚各部门、各领域的政务数据和社会数据，为城市管理、应急指挥、民生服务等提供数据支撑。	3
推动银行建立外贸信贷“白名单”制度，精准支持外贸企业。 	3
建立健全工业数据资产管理体系。 	8
支持中医药机构牵头或参与制定数据国际标准、国家标准和行业标准。 	2
鼓励在宁高校院所和职业院校开设数字经济相关专业，开展订单式人才培养。 	0
支持大型商贸、物流企业向农村下沉服务网络和业务。 	13
加强数据安全宣传教育，提升全社会数据安全意识。 	0
公共数据平台应当提供数据检索、数据汇聚、数据脱敏、数据共享、数据开放等服务。 	4
建立数据知识产权价值评估体系，培育专业的评估机构，为数据知识产权金融化提供支撑。 	9
对承办算力领域全国性、区域性展会、论坛等活动的，经认定给予最高100万元补助。 	11
开展国家中医药传承创新中心、中西医协同“旗舰”医院等建设。 	2
推进数据知识产权登记工作，登记证书可作为权利人持有相应数据的证明。	9
制定发布《智能网联汽车标准体系建设指南》，加快相关标准制修订。 	6
市数据交易场所是本市唯一依法设立的数据交易服务机构。 	3
"推动各试点银行探索公交车数字人民币无网无电支付和使用硬钱包“碰一碰""支付应用场景"	2
支持数据处理者依法依规行使数据应用相关权利，充分保障数据处理者在数据处理过程中的劳动和其他要素贡献，保护数据处理者使用数据和获取收益的权利。	8
建立数据跨境流动安全评估机制。 	6
鼓励有条件的地方建设中医药特色街区、主题园区。 	12
统筹建设全国一体化公共数据平台，作为公共数据共享交换的总枢纽。 	4
鼓励和引导企业、科研机构参与大数据关键技术和产品的研发。 	11
将公共数据授权运营工作成效纳入市对区县（市）、市直单位数字化改革和政府绩效考核。 	8
推动隐私计算、数据沙箱、联邦学习等技术在数据流通领域的应用。 	2
统筹推进全市感知网络统一规划和建设，实现城市运行体征的全面感知。 	4
建立中医药数据授权运营机制。 	12
严厉打击数据黑市交易，依法取缔数据交易黑中介和数据滥用行为。	6
建设未来网络、人工智能、量子信息等未来产业创新基础设施，支撑前沿技术和颠覆性技术研发。	4
研制《工业大数据标准体系建设指南》。 	5
举办世界VR产业大会，搭建国际交流合作平台。 	13
探索建立数据产权登记、评估、流转、保护等制度，促进数据要素市场化配置。 	9
对符合条件的重大基金最高支持100万元，引导基金投早、投小、投硬科技	1
建立数据全生命周期质量管理制度，提升政务数据质量管理能力	3
实施制造业数字化转型人才培育计划，每年培训数字化复合型人才1万人次以上。 	0
支持设立虚拟现实产业发展投资基金。 	1
搭建全省统一的数据流通交易平台，构建覆盖交易活动全环节的可信数据交易空间，探索新型数据交易范式	3
0513 数字技术应用业。 	5
编制全市公共数据资源目录和授权运营指导目录，明确授权运营的数据范围和利用要求。 	5
推动智慧医疗、远程医疗发展，促进优质医疗资源数据共享。 	12
对新认定的国家级、省级数字经济领域创新平台，给予一次性奖励。 	1
建立“吹哨”响应和“接诉即办”机制，及时解决企业在数据利用中的困难。 	8
加快培育完整内需体系。 	13
到2025年，数据知识产权登记数量超过2万件，培育3-5家全国领先的数据知识产权服务机构。	5
支持“专精特新”中小企业参与政府采购项目时，使用保函替代保证金。 	7
建立试点工作协调推进机制，统筹指导自然资源数据开发利用试点工作。 	5
交易主体的数据权益受法律、法规保护。任何组织和个人不得非法窃取或者以其他方式非法获取数据。 	9
建立“政府引导、市场运作、多方协同”的数据要素市场发展模式。 	11
加强对测绘地理信息成果的知识产权保护。 	9
建设省级数字经济产业园、大数据产业园，引导数据要素产业集聚发展。 	12
建立全省统一的智能化煤矿人才培训基地。 	0
征集数据安全实践案例，建设“数据安全实践案例库”，并向主管部门推荐。 	12
福建省往来结算电子票据可以通过全国财政电子票据查验平台、福建省财政电子票据公共服务平台查询状态、查验真伪。	3
建立健全社会信用信息记录、归集、共享、公开和使用制度，依法依规向社会提供信用信息服务。 	3
省级财政部门通过公共服务平台提供财政电子票据查验服务，确保全国一致	3
建立“沙盒监管”和“容错免责”机制，鼓励数字经济创新。 	6
推进数字政府建设，提高政务服务“一网通办”水平。 	3
研制《政务服务中心服务和管理规范》国家标准，推动政务数据应用。 	3
鼓励企业利用自有数据资源，开发形成数据产品和服务。 	13
组织实施国家大数据战略。 	5
信用保护工具的交易结算业务，适用本所和中国证券登记结算有限责任公司的相关规定。 	6
引导金融机构创新“产业数字金融”产品和服务，推广“链式信贷”“一键授信”等模式。	7
鼓励企业参与国家、行业标准制定，对主导制定国际、国家、行业标准的企业给予奖励。 	13
建立数据要素市场信用体系。 	7
支持开发基于中医药理论的健康食品、保健品、化妆品等。 	13
加强金融标准化监督，对违反强制性标准行为进行处理。 	6
加强临床医学数据示范中心建设，推动重大疾病临床数据共享应用。 	12
建设智慧殡葬信息服务平台，提供在线祭扫、信息查询等服务。 	3
建立全省统一的信用修复协同工作机制。 	6
到2025年，数据驱动的政务管理和公共服务能力显著增强。 	5
开展合格境外有限合伙人（QFLP）和合格境内有限合伙人（QDLP）试点。 	7
发展和应用数据要素存证登记技术，利用时间戳、哈希校验、区块链等技术确保数据要素的可信度。 	2
开展大数据产业发展统计监测工作。 	9
建立数据要素市场信用体系，对失信主体实施联合惩戒。 	6
依托“产业大脑”为企业提供“产业图谱、政策服务、产销撮合、集采众创、强链补链、预测预警”等数字化服务。 	3
建立“政府引导、市场主导、企业主体”的工业互联网发展模式。	8
建设和完善金融机构外汇业务数据报送系统。 	4
鼓励企业利用数据改进产品设计、优化生产流程。 	13
对在公共数据授权运营中作出突出贡献的单位和个人，按规定给予表彰和奖励。 	13
建立健全地理信息数据安全保密管理制度，落实涉密测绘成果管理要求，确保地理信息数据安全。 	6
建立健全数据共享责任清单和负面清单制度，明确共享数据的范围和边界。 	5
加快建设青岛人工智能计算中心，为产业发展提供普惠算力支持。 	4
建立风筝文化资源数据库，推动文化资源的保护、研究和利用。 	4
推动数据管理能力成熟度评估模型（DCMM）贯标。 	8
建立健全覆盖全省的政务服务“一张网”。 	4
支持煤炭企业与高校、科研院所、科技企业组建创新联合体，开展智能化关键技术攻关和装备研发。 	11
发展智慧超市、智慧驿站、智慧书店等新零售业态。 	12
支持数字经济企业在境内外上市，对上市企业给予最高600万元奖励。 	7
统筹布局建设数据中心、超算中心和边缘计算节点。 	4
将数据知识产权内容纳入知识产权、数字经济等相关培训课程。 	0
推动建设大理州政务数据资源中心。 	4
鼓励企业将海洋数据应用于海洋经济发展、防灾减灾、环境保护等领域。 	12
建立健全全省一体化公共资源交易平台。 	4
支持园区企业与高等院校、科研机构合作设立技术创新中心、重点实验室、院士工作站等。 	2
支持领军企业整合产业链资源，构建“核心企业+上下游配套”的产业生态圈。 	11
建立公共数据开放清单制度，优先推动与公共安全、社会治理、民生服务等相关的公共数据开放。 	6
对新认定的国家级、省级制造业“单项冠军”，分别给予100万元、50万元奖励。 	1
建立健全政务服务数据安全管理制度，确保数据在采集、传输、存储、使用等环节的安全。 	6
建立知识产权保护合作长效机制，统筹协调解决知识产权保护重大问题。 	6
直接持有或管理公共数据资源的单位应对纳入授权运营范围的数据进行登记，鼓励其他公共数据资源登记。	8
支持临港新片区建设国际数据经济产业园，集聚数据服务、数据安全、数据应用等领域的龙头企业。 	12
建立12345热线数据常态化分析研判和共享发布机制，定期形成分析报告，为政府决策提供参考。 	5
支持发展数字贸易，培育和引进数字贸易平台和企业。 	13
鼓励我省企事业单位主导或参与数据知识产权相关国际标准、国家标准制修订。	13
加快培育数据要素市场主体，积极引进数商企业，培育壮大数商企业梯队，支持有条件的单位组建有影响力的数据集团、数据公司或数据研究院	2
支持建设智慧城市，推动大数据与城市管理深度融合。 	4
授权运营单位应当制定数据安全应急预案，定期开展应急演练。 	6
建立健全以数据共享为核心的业务协同机制，明确数据共享的范围、内容、方式和责任，促进跨部门、跨层级、跨区域的业务协同。 	5
建立医疗机构、公共卫生机构、基层医疗卫生机构之间的数据共享机制。 	3
鼓励各级行政机关、事业单位使用财政性资金采购企业、科研机构自主研发的创新产品和服务。	10
探索认定数据财产属性和构建数据权利保护的司法路径。 	9
建立数据分类分级管理、风险评估、监测预警、应急处置等数据安全管理制度。 	6
支持高校院所围绕产业数字化转型需求，优化调整学科专业，探索“微专业”等人才培养模式。	0
强化粮食、能源和战略性矿产资源等安全保障，增强应对极端情况的能力。 	6
建设工业互联网安全监测与态势感知平台。 	4
鼓励社会资本通过多种方式参与智慧旅游建设，形成多元化投融资格局。 	11
严厉打击数据非法采集、违规使用、非法交易等行为，维护数据市场秩序。 	6
探索建立数据出境“白名单”制度，在保障安全的前提下，促进数据安全有序自由流动。 	6
推动人工智能、可穿戴设备、车联网、物联网等领域数据采集标准化。 	2
支持企业建设工业互联网平台和工业APP，对通过评估的给予资金补助。 	2
对国家发布的价格信息，鼓励中药饮片生产经营者和医疗机构参考。 	8
探索建立数据生产要素会计核算制度。 	9
加强中医药人才队伍建设，健全人才培养、评价、激励机制。 	0
推进港口作业、客户服务、物流协同、港区运营等领域的数字化、智能化。 	12
建立数据中心绿色低碳发展评价体系。 	5
完善中药材流通体系，发展产地加工和集散市场。 	13
设立数据要素市场发展专项资金，重点支持数据基础设施建设、关键技术研发、重大应用示范等。 	1
夯实全国自然资源调查监测数据，为自然资源资产管理提供数据基础。 	4
加快量子科技、类脑智能、元宇宙等领域关键技术攻关，布局一批前沿技术和颠覆性技术。 	2
鼓励和支持具备安全保障能力和数据开发利用能力的法人或者非法人组织参与公共数据授权运营。 	11
建立数据要素收益分配机制。 	8
对在数据要素市场发展中作出突出贡献的单位和个人，给予表彰和奖励。	13
探索建立首席数据官制度，统筹协调本地区、本部门、本单位的数据管理和开发利用工作。	6
建立数据交易、合规、安全等方面的专业服务体系，培育数据经纪人、数据律师等专业人员。 	11
支持企业建设数据安全态势感知平台，实现对核心数据和重要数据的实时监控、风险识别和应急处置。 	6
鼓励平台企业应用隐私计算、联邦学习等技术，实现数据“可用不可见”。 	2
"推动人工智能与实体经济深度融合，建设“人工智能＋""标杆城市，培优育强市场主体，推动产业集聚和科技创新。"	5
授权数据主管部门与被授权单位签订授权运营协议，明确双方的权利和义务。	11
支持企业、高校院所和第三方机构搭建行业级数据共享开放平台，建立人工智能训练数据集等资源库	4
推动大数据、人工智能、区块链等技术在金融领域的创新应用，发展金融科技。 	7
加快建设浙江省公共数据平台，承载全省公共数据归集、共享、开放、应用、安全等功能。 	4
允许将符合条件的临床试验主持项目视同于市级科研课题。	1
强化平台经济领域价格行为监管，防止利用数据、算法等进行价格欺诈、价格歧视。 	6
"建成区级托育综合服务中心1家，开展婴幼儿养育照护活动300场，加强社区嵌入式、分布式、小型化的托育服务设施建设，建成社区“微托育""3家。"	4
市大数据主管部门负责对全市公共数据资源管理工作进行监督考核。 	6
建立财政电子票据的真伪查验服务。 	3
引导龙头企业、平台企业等开放数据资源，带动产业链上下游企业协同发展。	11
探索建立公共数据资产运营和收益分配机制。 	9
鼓励企业开展数据管理能力成熟度（DCMM）贯标。 	8
培育和引进大数据龙头企业、骨干企业，形成产业集群。 	13
支持企业、高校和科研机构开展数据安全与隐私保护技术研发，对符合条件的项目给予科技计划支持。 	2
对企业参加境外展会的展位费给予70%的补助。 	10
建设国家“互联网+”创新创业示范基地。 	12
建立覆盖企业全生命周期的“一站式”政务服务体系。 	3
在信息化项目建设中，依法依规开展政府采购，优先选用符合标准的产品和服务。 	10
完善信息化人才评价体系，探索建立首席数据官等制度。 	0
"推动“数据要素×""行动，深化数据要素在工业制造、医疗健康等领域的应用赋能"	8
加快构建自主可控的大数据产业链、供应链和价值链。 	12
统一数据知识产权登记证书格式和内容。 	6
支持智能物联（AIoT）领域创新联合体建设，对新认定的国家级、省级创新联合体，分别给予牵头单位200万元、100万元奖励。	2
将公共数据授权运营工作纳入数字烟台建设考核。	5
加快“一带一路”国际关口局、边境站、跨境陆海缆建设，沿途积极开展国际数据中心建设或合作运营。 	4
建设一批行业大数据平台，推动行业数据汇聚和应用。 	3
对获得国家和省级奖励的数字经济项目，给予一定比例的配套奖励。 	8
任何单位和个人不得擅自发布或转让通过共享获取的海洋数据。 	6
单位应当建立会计信息系统开发和运维管理制度。 	5
推动建立跨区域的大数据发展应用合作机制。 	11
依法保障民营企业公平参与政府采购。 	10
支持领军企业整合产业链资源，构建“核心企业+上下游配套”的产业生态圈。 	11
财政票据是行政事业单位的收款凭证，是财务收支和会计核算的原始凭证。 	8
探索通过政府首购、订购等方式支持未来产业创新产品和服务的应用。	10
开展“万企上云”行动，对中小微企业购买云服务给予补贴，降低数字化转型成本。 	8
实施数字经济核心产业增加值占地区生产总值比重提升行动。 	5
数据处理者对数据安全负主体责任，法定代表人或者主要负责人是第一责任人。 	6
鼓励和引导社会资本、产业基金等加大对大数据产业的投入。 	11
"推进“赣企通""平台推广应用，引导企业入驻，实现惠企政策智能推送和资金直达快享，打造覆盖企业全生命周期的“一件事""服务体系。"	3
支持企业通过数据托管、多方安全计算等方式与第三方开展合作。 	11
完善市内免税店政策，规划建设一批中国特色市内免税店。 	10
加强知识产权保护和运用，支持企业开展专利导航和高价值专利培育。 	9
实施数字经济核心产业发展工程，到2025年数字经济核心产业增加值占GDP比重达到10%。 	5
建设全国统一的出生医学证明电子证照库，为“互联网+”出生医学服务提供支撑。 	3
发展智慧健康服务，推广在线问诊、远程医疗。 	12
依法审理涉数字经济领域的投融资、并购重组等案件。 	7
开展知识产权保护“一件事”集成服务改革试点。 	3
被授权单位依法取得的数据权益受法律保护，可以按照授权运营协议的约定，通过提供数据产品和服务等方式获取合理收益。 	9
推动数字技术与实体经济深度融合，培育壮大智能制造、智慧农业、智慧物流等新业态。 	12
探索建立数据资产登记和评估机制。 	9
推动电子证照、电子印章、电子签名在政务服务和社会化场景的全面应用。 	3
加强对社区居民的数字素养和技能培训。 	0
引导企业加强数据合规管理，设立首席数据官。 	0
建立公共数据授权运营负面清单制度，明确禁止授权运营的公共数据范围。 	6
运营机构落实安全主体责任，建立健全内控管理和应急处置预案，防范数据关联风险	6
开展数字化转型应用示范，培育新业态新模式，推动数字经济与实体经济融合发展。 	12
推动在自由贸易试验区等地开展数据跨境流动便利化试点。 	12
建立工业数据安全企业、产品、服务的名录。 	5
设立科技期刊多层次资助体系，包括卓越行动计划、领军期刊、重点期刊、梯队期刊等，对入选期刊给予资金支持。 	1
探索数据资产在特定应用场景下的价值评估方法。 	9
搭建中小企业数字化发展交流平台。 	11
建立公共数据有条件开放制度，对具有商业价值、科学研究价值或者与社会治理、公共服务相关，且开放后风险可控的公共数据，可以向特定对象开放。 	3
支持数据产业关键核心技术攻关，重点突破数据采集、存储、加工、分析、安全等领域的技术瓶颈。 	2
优化海内外人才“一站式”服务，在落户、安居、医疗、子女教育等方面提供便利。 	0
探索建立数据资产评估标准和模型。 	5
公共数据以共享为原则，不共享为例外；以开放为常态，不开放为例外。 	5
深化居家社区养老服务改革，建立以健康数据账户管理为核心的社会化康养服务体系，培育资阳辨识度的银发经济标杆品牌。	8
加强与省级融资担保机构的业务合作，建立“总分”合作模式。 	11
对运营效益显著、示范性强的授权运营单位，可适当延长授权期限。 	8
对新认定的总部企业，根据其综合贡献，给予最高1000万元的奖励。	8
实行数据要素市场“沙盒监管”，对新技术、新产品、新模式设置“观察期”，给予市场主体容错、试错空间。 	8
围绕社会治理、民生服务、产业发展等领域，开展数据应用示范，形成一批可复制、可推广的解决方案。 	12
加快工业互联网标识解析二级节点建设，推动标识解析在各行业的融合应用。 	4
鼓励和支持企业、行业协会等牵头或参与制定数据要素相关的国际、国家、行业和地方标准。 	5
鼓励各类主体采取共享开放、交换交易、资源置换等多种方式流通数据，促进数据产品和服务创新开发、高效流通和价值复用。	8
授权运营单位因运营数据产品和服务所产生的知识产权，除另有约定外，依法归授权运营单位所有。 	9
建立公共数据授权运营专家库，为重大事项提供决策咨询。 	0
鼓励有条件的地方对中医药发展给予资金、政策等支持。 	1
鼓励和引导市场主体依法依规开展数据交易活动。 	13
建立健全与数据资产化相关的内部控制和风险管理制度。 	8
推动省内高校和职业院校开设智能计算相关专业和课程，培养专业化、实用型人才。	0
建立公共数据安全审查制度，对涉及敏感信息的开发利用活动进行安全评估。 	6
建立健全数据要素价值评估体系。	5
依法保护数据权利人对数据持有的财产权益。 	9
鼓励网约车平台为乘客提供电子发票。 	3
推动检察工作由“业务主导、技术辅助”向“业务与技术深度融合”转变。 	2
推动文化旅游领域数据应用，发展智慧旅游、数字文博。 	12
探索推动公共数据和社会数据融合应用，打造数据融合创新应用场景	2
支持产业集群和产业园区整体进行数字化转型。 	12
鼓励开展人工智能气象应用服务领域的国际合作与交流。 	11
支持深圳资本市场建设，推出深市股指期货。 	7
推动公共数据与非公共数据融合发展，拓宽场景融合释放数据价值	8
为规范公共数据资源登记工作，促进本市公共数据资源合规高效开发利用，服务全国一体化公共数据资源登记体系建设，制定本细则。	6
建立数据分类分级管理制度，根据数据的重要性以及遭到篡改、泄露、损毁后可能造成的危害程度，对数据实行分类分级保护。 	6
培育一批数字化转型服务商。 	11
建设全区一体化大数据中心，打造“黄河云·宁数通”品牌，为“数字宁夏”建设提供统一的算力、数据、模型、组件等服务。 	4
鼓励新设金融机构、专业公司落户，做强科技金融、绿色金融、数字金融等新金融业态，打造江苏扬子江产业金融集聚区	7
新培育20家市级以上工业互联网平台，新建30家省级以上智能制造示范车间。	12
引导社会资本和产业基金，加大对数据产业的投入力度，形成政府和市场协同发力的投融资体系。	7
鼓励社会资本设立数据要素产业投资基金，支持有发展潜力的数据要素初创企业和成长性企业。	1
建立中西医临床协作机制，在重大疑难疾病、传染病等领域开展联合攻关。 	11
通过竞赛为行业挖掘和储备数据安全领域的青年后备力量和高潜人才。 	0
任何组织和个人收集、使用个人信息，应当遵循合法、正当、必要的原则，并征得该自然人同意。 	6
建立民政数据开放目录，安全有序开放公共数据。 	5
对建设规模在 1000 千瓦时以上的电力储能装置，投入使用后，按实际放电量给予不超过 0.2 元/千瓦时补贴	1
对获评省级以上“专精特新”企业、云上企业、首版次软件、DCMM等资质荣誉的企业，最高给予50万元的奖励。	1
鼓励各级行政事业单位采购使用云服务、数据产品和解决方案，推动政府部门数据应用。	10
建立信息化标准实施推广机制。 	13
推动质量标准、检验检疫、认证认可等国内国际衔接，大力发展“同线同标同质”企业。	8
开展“粤系列”平台应用推广优秀案例评选活动，予以通报表扬。 	13
支持在临平区举办具有全国影响力的“数据要素×”大赛、高峰论坛等活动，对经认定的，给予最高100万元的经费支持。	13
鼓励企业和社会组织参与智慧旅游标准研制。 	11
建立司法服务保障营商环境的常态化沟通协商机制。 	3
建立中医药科技奖励制度。 	0
建立健全与企业融资需求、授信审批、风险管理相适应的“一站式”普惠金融服务平台。 	3
加强12345热线队伍建设，定期开展业务培训和技能竞赛，提升服务效能。 	0
建立公共数据授权运营单位考核评价和动态调整机制，对运营情况进行年度考核，考核不合格的，取消授权并依法依规收回数据。	6
探索建立数据产权登记、价值评估、质押、保险等制度。 	9
支持银行机构与地方政府性融资担保机构共享科技企业数据。 	11
加强全民数字素养和技能教育。 	0
开展数据知识产权工作地方试点，探索数据产权制度。 	12
设立未来产业天使投资基金，重点投向初创期、种子期的创新型企业。 	7
对列入国家智能制造试点示范工厂的项目，给予1000万元一次性奖补。 	13
实施“算力券”奖补政策，对使用人工智能算力且算力赋能效益显著的应用场景，按照算力采购合同总金额的5%进行奖补，奖励额度最高500万元	1
加强国家集成电路设计自动化技术创新中心、高性能膜材料创新中心等创新平台建设，推进合成生物创新中心等落地建设	4
鼓励发展数字文化、数字会展、智慧物流等新业态新模式。 	12
探索建立文物数据资源的确权、估值、交易等机制。 	9
支持“1028”产业体系内的中小企业和数据要素型企业，通过公共算力调度与创新服务平台租用非关联方智能算力资源	3
公开征集数据知识产权应用试点项目。	12
对公共数据授权运营活动进行全过程监督，确保公共数据安全和合规使用。 	6
在政府采购、招标投标、产业政策享受等方面，推广应用数据知识产权登记证书。 	10
对在数据应用中做出突出贡献的单位和个人，按照有关规定给予表彰、奖励。 	13
推动国有企业率先开展数据管理国家标准贯标，规范开展数据治理能力评估，提升国有企业数据治理和质量管理能力水平。	8
开展数据管理能力成熟度（DCMM）贯标评估。 	8
加强对大数据产业发展的顶层设计和统筹规划。 	8
省级筹集500万元左右资金，开展省级数字经济创新发展试验区试点建设，对纳入试点的市给予100万元奖补	1
授权运营协议应当明确授权范围、授权期限、开发利用要求、收益分配、安全义务、协议变更和终止条件、违约责任等内容。 	6
对获得国家科学技术奖的算力企业，给予1:1配套奖励。 	13
全面落实“全国一张清单”管理模式。 	6
发挥政府产业基金引导作用，撬动社会资本投资人工智能产业。 	7
依法严厉打击数据黑市交易，维护数据要素市场秩序。 	6
启动国家数据标注基地建设，面向智能制造、自动驾驶、大模型等重点领域，提供高质量数据。 	11
对企业建设工业大数据中心、数据中台等，给予资金补助。 	1
通过政府购买服务方式，支持第三方机构为企业数字化转型提供诊断咨询服务。 	10
开展数据资产的成本效益分析。 	9
深化数据要素市场化配置改革，统筹推进公共数据共享、开放和授权运营，建立数据要素市场	8
对新认定的国家级、省级工业设计中心给予奖励。 	1
建立数据安全责任制，明确企业内部数据安全责任主体和岗位。 	6
任何组织和个人不得窃取或者以其他非法方式获取数据，不得非法出售或者非法向他人提供数据。 	6
利用区块链、隐私计算、数据空间等技术，依托“医保大数据创新实验室”建立医院、医保与商业保险机构、医药企业间的数据合作利用机制，强化数据在创新药研发、临床诊疗、商业健康保险产品等场景中的应用，加快商业健康保险产品开发。	11
鼓励企业、科研机构和社会组织等各类主体在数据领域开展合作。 	11
建立工业领域数据安全“白名单”制度，推广优秀产品和服务。 	13
建立数据要素产业联盟，促进行业自律和协同创新。 	11
吕梁市政务云平台是全市公共数据汇聚、存储、共享、开放的唯一基础设施。 	4
建立健全数据要素收益分配机制，兼顾数据来源、数据创造、数据应用等多方主体的利益。 	6
登记机构应对登记材料内容进行形式审核，自受理之日起20个工作日之内完成审核，审核未完成的应说明原因。	3
建设全省统一的政务数据汇聚共享平台，实现政务数据有序共享。 	4
对企业数据出境活动提供合规咨询和指导，帮助企业满足数据出境安全评估要求。 	3
建立人口、法人单位等基础数据库，推进政务服务、医疗健康等主题数据库建设	3
支持建设开源社区、开发者社群等创新载体。 	11
探索建立“气象＋” “＋气象”融合发展产业联盟。	11
制定数据安全标准体系，开展标准符合性评定。 	8
支持建设第三方大数据服务平台。 	4
推动文化和旅游与大数据、云计算、人工智能、5G等技术深度融合。 	2
建立重大数据安全事件的应急处置和通报机制。 	6
建立首席数据官制度，在省、市政府部门和重点企业探索设立首席数据官。 	0
统筹推进“三湘健康码”在多场景“一码通用”。 	3
建立“热线+网格”联动机制，推动热线受理与基层治理深度融合。 	11
大力发展智慧农业，推进农业生产经营和管理服务数字化。 	12
每年安排500万元资金对符合条件的数字产业园区给予奖励，鼓励数据企业“小升规”“规做精”“优上市”阶梯发展。	1
建设全市一体化公共数据中台，为各部门提供数据采集、汇聚、治理、共享、开放、应用、安全等统一服务。 	4
建设长三角科技创新券通用通兑制度。 	8
支持行业龙头企业搭建行业数据平台，整合产业链上下游数据资源，促进行业数据共享和应用。	11
建立健全物流数据共享开放规则，推动物流信息互联互通。 	5
对新引进的数字化转型服务商，给予最高100万元的落户奖励。	1
建设数字枢纽港。 	4
支持平台经济规范健康发展，引导平台企业加强数据、技术、市场资源共享，赋能中小企业数字化转型。 	11
支持在长高校和职业院校与企业共建数字经济人才实训基地。 	11
建立数据知识产权纠纷技术调查官制度。 	3
加快建立完善云资源接入和一体化调度机制，以云服务方式提供算力资源，降低算力使用成本和门槛。 	4
建立时空信息数据资产评估和价值评估模型，规范评估行为。 	9
建立数据处理活动影响评估（DPIA）制度。 	6
对获得国家、省未来产业领域试点示范、重大项目、产业集群的，予以相应配套奖励。 	1
对新建或重组的全国重点实验室，分阶段最高奖励2亿元；对省重点实验室，最高奖励2000万元。	2
培养既懂财会又懂数据的复合型高端人才。 	0
建立人工智能气象应用场景清单。 	5
打造一批“数字领航”企业、中小企业数字化转型“小灯塔”企业。 	12
开展中小企业数字化转型优秀服务商评选。 	11
支持高校、科研院所、企业合作开展数据知识产权复合型人才培养。 	0
建立健全政府、企业、社会共同参与的数字经济治理格局。 	8
推动建立统一的疾病编码、手术操作编码、药品编码等医学术语标准。 	5
对购买第三方云服务的智能物联（AIoT）中小微企业，给予最高50%的上云折扣券。	10
鼓励公民、法人和其他组织利用开放数据，开展科学研究、咨询服务、产品开发等活动。 	13
数据产品开发利用形成的数据产品及相关知识产权，由数据产品开发主体依法享有。 	9
完善技术事实查明机制，发挥技术调查官、专家辅助人、技术鉴定、专家咨询等作用。 	0
对在数据基础制度建设、数据要素市场培育中作出突出贡献的单位和个人，按规定给予表彰。 	13
支持企业“上云用数赋智”，对购买云服务、软件服务的企业给予补贴。 	13
各级财政部门负责本地区财政电子票据的推广和监督管理。 	8
引导金融机构合理确定民营企业贷款利率。 	7
鼓励制造业企业与人力资源服务机构共建人力资源共享中心，服务制造业转型需求	11
建设全省统一的煤矿安全生产信息平台，实现对煤矿生产、安全、人员、设备、环境等信息的实时监测、智能分析和风险预警。 	4
着力推动工业设计中心梯队培育体系建设，2024 年争取培育建设 5 家温州市级工业设计中心，推动国家中低压电气工业设计研究院、省级工业设计示范基地优化提升，集聚优质设计资源，赋能制造业高质量发展。	12
支持建设具有国际领先水平的智能算力中心和数据训练基地。 	4
创新数据治理和监管方式，完善数据全流程合规与监管规则体系。 	6
推动大数据与实体经济深度融合，赋能传统产业转型升级。 	2
推动数据中心、算力平台等数字基础设施的共建共享。 	11
依法界定数据权利归属、权利边界和保护范围。 	9
鼓励金融机构开发面向中小企业数字化转型的专项信贷产品。 	7
建立基于大数据的智慧税务服务体系，为纳税人提供智能咨询和个性化服务。 	3
公共管理和服务机构开发利用公共数据，应当优先选择授权运营等市场化方式。 	12
设立数字贸易发展专项资金，重点支持平台建设、主体培育、模式创新、生态营造等。	1
建立数据驱动的业务洞察和智能决策能力。 	3
通过政府购买服务等方式，支持社会力量参与公共数据治理和应用创新。 	10
推动电子缴款书作为电子会计凭证的推广应用。 	9
加大数据采集存储、清洗标注、分析挖掘、流通使用等全链条技术创新和应用力度，推进数据要素市场化配置	2
联合发布知识产权保护典型案例、白皮书，统一法律适用标准。 	0
本所可以暂停接受信用保护工具交易申报。 	6
对数据产品和服务进行安全合规审核，评估数据暴露风险	6
加强对商业秘密、个人信息等数据处理活动的知识产权保护。 	9
引导工业企业与平台企业开展数据合作，实现数据汇聚与共享。 	11
对在大数据产业发展中做出突出贡献的单位和个人给予表彰。 	13
加快培育统一的技术和数据市场，建立健全国家技术交易市场。 	4
对新引进并认定为市级一至四类人才的，给予最高200万元的购房补助。 	1
推动长三角科技创新共同体建设，打造创新策源地。 	12
政府部门及其工作人员在公共数据管理工作中，不得泄露、篡改、毁损、窃取、非法出售或者非法向他人提供公共数据。 	6
开展工业互联网一体化进园区“百城千园行”活动，推动工业互联网向县域、园区、企业延伸。	12
营造鼓励探索、宽容失败的创新氛围。 	0
开展数据人才评价试点工作，探索多元化、市场化的评价方式。 	12
探索数据资产应用场景，释放数据资产价值。 	12
统筹推进全国一体化算力网体系建设，促进算力资源高效互联、协同调度。 	4
建立由数据、知识产权、法律、技术、产业等领域专家组成的数据知识产权专家委员会。	0
建立数据资产评估、登记结算、交易撮合、争议解决等市场运营体系。	3
探索建立数据海关，对数据跨境流动的合规性、安全性进行监管。 	6
将公共数据工作情况纳入对县级以上人民政府的年度综合考核。 	5
鼓励电商企业运用大数据、人工智能等技术进行产品创新、市场开拓和精准营销。 	13
数据知识产权登记申请人应当是数据的处理者，包括数据的持有者和使用者。 	9
支持企业组建通用人工智能领域产业知识产权联盟，建立专利池。 	9
坚定不移深化改革，增强发展内生动力。 	13
强化政务数据共享需求侧管理，未明确法律法规依据的，原则上不予共享。 	6
开展煤矿智能化专家指导服务，组织专家团队深入一线，为煤矿把脉会诊、提供技术支撑。 	0
支持高端生物医药产品实现产业化，对项目总投资的10%给予支持，最高1亿元。 	1
开展数据处理活动合规监管，对数据处理者的数据处理活动进行监督检查。 	6
推动人工智能与制造业深度融合。 	2
支持广州数据交易所建设国家级数据交易平台。 	4
推进“苏企通”服务平台建设，实现惠企政策“一口发布、精准推送、免申即享”。 	3
发挥中国国际进口博览会等会展效应，促进数据要素贸易交流	13
对在长春数据交易中心实现数据产品（服务）年度成交额超过50万元的企业，按其成交额的2%给予奖励，每年最高100万元。 	8
加快工业互联网、5G等新型信息技术设施在制造业领域的深度应用。 	4
金融机构应当加强对获取的政府采购合同等信息的安全管理。 	6
建立政务数据共享考核评价制度，并将结果纳入年度目标考核。 	8
鼓励民爆企业加大安全技术和智能化改造投入。 	1
鼓励金融机构对产业园区以及“智慧岛”等创新载体的循环化、绿色化改造给予重点授信支持。	7
建设张家口市公共数据资源授权运营平台，提供公共数据授权、加工处理、开发利用等服务	4
实施“人工智能+”专项行动，在制造、文旅、医疗、城市治理等领域打造标杆应用场景。 	12
完善数据产权界定、价值评估、市场交易等方面的法律法规。 	9
实施标准领航行动，拓展“湾区标准”应用场景，围绕制造业重点领域建立健全标准体系	9
建立公共数据授权运营单位名录库，对入库单位进行综合评价和动态调整。 	6
依法确认和保护数据处理者对数据产品的财产权益。 	9
鼓励煤炭企业与软件企业、装备制造企业协同攻关，开发具有自主知识产权的智能控制系统和工业软件。 	11
建立和完善公共数据开放平台，提供统一、便捷、可机读的数据开放服务。 	3
推动北斗卫星导航定位系统在各行各业的深化应用。 	12
对在管理会计应用中取得显著成效的单位给予表彰。 	13
建立数据安全监测预警平台，实现对数据安全风险的动态监测。 	4
统筹布局建设国家算力枢纽节点和数据中心集群。 	4
建立数据安全监测预警和应急处置机制，定期开展数据安全风险评估和应急演练。 	6
全面实施预算绩效管理，提高财政资金使用效益和政策效能。 	5
探索发挥产业互联网平台、工业大脑等数据汇聚和辐射作用，盘活重点行业数据资源，深化工业数据资产登记苏州节点建设，推动打造城市级工业数据空间。	4
支持数据要素流通运用，试点数据资源入表，促进数据资源开发利用，鼓励建立人工智能训练数据资源库、标准测试数据集等数据共享平台	3
高水平建设城市大脑，打造整体智治的现代政府。 	4
建设济南市标准创新公共服务平台。 	3
研制《信息安全技术 关键信息基础设施安全保障要求》等国家标准。 	6
建立健全政务数据共享“三清单”（责任清单、需求清单、负面清单）动态管理机制。 	6
加强数据要素产业发展监测分析，定期发布产业发展报告。	3
推动集成电路、智能计算、生命健康等产业发展，支持稳增长，涉及数据要素在新兴产业的应用生态。	8
强化人社数据安全管理，建立覆盖数据全生命周期的安全防护体系，依法保护个人信息和隐私。 	6
鼓励企业积极参与开源社区，贡献和利用开源软件资源。 	11
加强财税、金融、投资、产业、区域等政策的协调配合。	8
将智能煤矿建设纳入省重点工程项目，在用地、用能、人才等方面给予支持。 	8
健全数字安全体系，落实数据安全合规管理、隐私保护、安全审查制度，健全云网数一体化协同安全保障体系。	3
推动数据标注工具的智能化、自动化。 	2
建立健全授权运营争议的协调和仲裁机制，维护各方合法权益。 	3
加强卫星导航定位基准站安全管理，规范基准站备案、建设、运维和服务。 	6
鼓励政府部门在信息化建设中，采购已获得数据要素存证登记的产品和服务。 	10
到2025年，力争数字经济核心产业增加值占GDP比重超过20%。	5
深化数据“汇治用”，在卫生健康行业开展行政事业单位数据资产管理和数据知识产权登记试点工作	2
每年组织评选不低于20个“数据得应用”优秀案例，对优秀案例给予一定奖励。 	12
建设“政策通”平台，通过大数据分析，为企业精准匹配、主动推送惠企政策。 	3
公共资源交易中心应建立健全交易数据安全制度，保障平台安全稳定运行	6
引导和规范资本在数字经济领域健康有序发展，防止资本无序扩张。 	7
建立数据跨境流动安全管理机制。 	6
对提供算力服务的企业，根据其服务企业数量和算力使用量给予一定补贴。 	1
公共数据授权运营应当遵守相关法律、法规，不得损害国家利益、社会公共利益和第三方合法权益。	6
建立中医医疗服务、药品、耗材等信息的追溯体系。 	6
统筹使用服务业发展引导资金等财政专项资金，支持数据要素产业重大项目、重点平台和示范应用建设。 	1
全省政务数据实行统一目录管理，省级制定目录标准规范，组织编制全省目录	6
支持龙头企业、科技企业建设行业型、通用型工业互联网平台。 	4
建立数据出境安全管理制度。 	6
加强对老字号、非物质文化遗产等传统文化资源的数字化保护和利用。 	12
征集廊坊市第一批公共数据授权运营机构和应用场景，明确申报领域和条件	5
强化知识产权全链条保护，完善行政执法、司法保护、仲裁调解、行业自律、公民诚信等协同保护机制。	6
推进浙江专利密集型产品培育和推广中心建设，服务与指导企业开展专利密集型产品备案与认定，为专利创新推动产品产业化筑牢基础，涉及数据要素相关知识产权。	9
建设数字孪生城市，探索建设数字驾驶舱。 	4
建立数据安全审查制度，对可能影响国家安全的数据处理活动进行安全审查。	6
支持企业利用大数据、人工智能、区块链等新一代信息技术，对传统产业进行全方位、全链条的改造，催生新产业、新业态、新模式。	2
建立常态化的知识产权审判服务创新驱动发展工作机制。 	8
建设城市数据大脑等智能化中枢，提升城市治理水平。 	4
依法保护公共数据授权运营中各方的合法权益，包括数据产品所有权、收益权等。 	9
省级政务数据主管部门建立统一的政务数据供需对接机制，处理数据需求	3
建立基本养老服务清单制度。 	5
支持企业与高等院校、科研院所合作，共同开展数据资源开发利用与资产化的研究。 	11
支持开展人工智能在档案自动分类、描述、鉴定、开放审核等环节的应用研究。 	2
建立数据交易的风险准备金和保险制度。 	7
开展数据开放应用创新赛事活动，推动普惠金融、卫生健康等领域应用项目落地孵化	13
建立“技术、数据、知识”产权综合保护机制。	6
公共数据按共享类型分为无条件共享、有条件共享、不予共享三种，明确共享属性及更新机制	6
推进智慧文旅一体化平台和厦门文旅指挥调度中心建设，实现区级以上公共文化场馆数字化服务100%覆盖	12
推广电子营业执照和电子印章在金融服务领域的应用。 	3
鼓励和引导企业开展数据知识产权登记，提升数据资产管理能力。	13
探索建立企业“信用+风险”分级分类监管模式。 	7
研修内容包括管理会计工具在数据价值创造中的应用。 	9
依托“智慧蓉城”建设，建立覆盖广泛、动态更新的城市数据资源“一张图”。 	4
强化算力网络和数据传输过程中的安全防护。 	6
强化预算联网监督，利用大数据提升人大监督效能。 	3
加快构建空天地一体化农业观测网络，获取高精度遥感数据。 	4
探索建立公共数据授权运营收益分配机制，所得收益按规定上缴财政。 	8
征集“数据要素×文物”典型案例，推动文物数据资源共享利用。 	0
试点单位对外提供数据资产，原则上应通过数据产品和服务的方式进行，不得直接提供原始数据。 	8
支持建设数字孪生城市和智慧园区。 	12
深化一体化智能化公共数据平台建设，完善数据共享协调机制，促进数据要素的有效流动和高效利用，推进数据资源产品化和服务化，对数据服务商、数据开放创新应用大赛给予一定奖励。	3
建立制造业数字化转型评价指标体系，开展企业智能制造能力成熟度评估。 	6
鼓励企业“上云用数赋智”，提升数字化、网络化、智能化水平。	13
强化对民营中小微企业的金融支持。 	7
建立数据要素收益分配机制。 	9
提升对数据资产的风险管理能力。 	6
推广数字化转型服务商的优秀产品和解决方案。 	13
建立数据分类分级保护制度，对重要数据和个人信息进行重点保护。 	6
加强农业农村领域个人信息和隐私保护。 	6
激发数据安全重点行业应用需求，如电信、金融、能源、交通等。 	13
建设完善全区一体化政务大数据体系，持续赋能普惠金融、医疗健康、社会保障、养老服务、劳动就业、文化旅游等重点领域，提升公共服务均等化、普惠化、便捷化水平。	3
建立数据知识产权登记申请优先审查机制，对属于国家或省级重点产业、重大项目的数据，予以优先审查。	9
推动在园区内布局建设数据中心、算力平台等新型基础设施。 	4
探索建立数据用途和用量控制机制，开展数据合规性评估。 	6
公共数据主管部门应当按照“一数一源、一源多用”的原则，明确本级公共数据的数源部门。 	5
加快推进电子健康码、电子社保卡、电子驾驶证、电子行驶证等应用。 	12
推动将符合条件的“互联网+”医疗服务费用纳入医保支付范围。 	7
鼓励企业利用数据驱动生产流程再造，发展服务型制造。 	13
营造鼓励创新、宽容失败的良好氛围，支持企业开展原创性、颠覆性技术创新。	13
鼓励各级预算单位采购数据分析、数据治理、数据安全等服务。	10
加强国家数据标准体系顶层设计，明确数据标准化的原则、目标、范围和路径。 	5
建设全省一体化大数据中心协同创新体系。 	4
建设中试平台和场景试验空间，为前沿技术提供验证环境，推动科技成果转化，开放检验检测机构场景能力，提供应用验证机会。	4
省人民政府应当加大对基础测绘和重大测绘地理信息项目的财政投入。 	1
推进全市一体化政务云平台建设，为各政务部门提供统一、安全、稳定的计算、存储、网络等基础资源。 	4
探索开展数据质量评估，确保授权运营的公共数据真实、准确、完整。 	6
对新引进的通用人工智能领域高层次人才，连续3年按其个人经济贡献的100%予以奖励。 	0
探索建立数据产权制度，保护数据生产、流通、使用过程中各方的合法权益。 	9
支持产业联盟、行业协会等社会组织发展，构建多方参与的工业互联网协同发展体系。	11
探索“技术研发+场景应用+金融支持+人才引育”的产业培育新路径。 	5
制定个人信息保护在工业领域的实施细则。 	6
支持高校、科研院所、企业合作开展数据知识产权复合型人才培养。	0
建立公共数据授权运营负面清单，清单外的领域可依申请开展授权运营。 	5
统筹建设全省一体化算力体系和“城市大脑”体系。 	4
支持企业开展软件研发、算法创新、模型攻关、方案创新等，对新增获得国家互联网信息办公室生成式人工智能服务、境内深度合成服务算法、区块链信息服务备案且落地应用效果良好的企业，分别给予最高100万元、20万元、10万元一次性支持	2
推广智慧社区建设的成功经验和典型案例。 	13
拓展中小微企业知识产权质押融资服务，逐步构建覆盖质量、品牌、标准、认证等要素的融资增信体系，为中小微企业高质量发展提供助力。	7
建立标准创新型企业梯度培育体系。 	8
支持建设国家软件名城、名园，发挥其在产业集聚、人才培养等方面的作用。 	0
培育一批有自主知识产权和核心竞争力的消费品品牌。 	13
发展供应链金融，鼓励金融机构依托核心企业的信用和交易数据，为上下游中小微企业提供融资服务。	7
推动与周边国家信息互换、监管互认、执法互助。 	11
推动建立公共数据资源持有权、使用权、运营权等分置的产权运行机制。 	9
支持医疗机构间开展远程医疗、远程会诊，促进优质医疗资源下沉。 	3
鼓励工业企业开展数据安全能力贯标。 	2
授权运营单位应当具备与授权运营活动相适应的经营管理能力、技术保障能力和安全防护能力。 	8
加强对职称评审全过程的监督管理，严肃查处评审舞弊、违纪违法行为。 	6
任何组织和个人不得归集、传输、利用、公开涉及个人隐私和商业秘密的公共数据。 	6
加快交通、能源、市政等传统基础设施的数字化、智能化改造。 	4
依法保护数据资源持有者、数据加工使用者、数据产品经营者等主体的合法权益。 	9
组织大赛线上宣讲和培训，解读赛题、分享案例。 	0
公共数据资源管理遵循统筹规划、依法采集、共享协同、开放创新、安全可控的原则。 	6
建立全州统一的政务服务移动端“甘快办”，推动更多服务事项“掌上办、指尖办”。 	3
中国质量认证中心（CQC）正式开通数据质量评价业务。 	11
建立政务数据共享协调机制，解决数据共享难题。 	8
推动城市全域数字化，建设数字孪生城市。 	12
对入选国家、省示范应用场景的项目，分别给予 200 万元、100 万元一次性奖励	12
建立全区统一的公共数据授权运营平台，提供数据检索、模型调用、安全沙箱等服务。 	3
完善政府数据开放共享机制，制定开放目录和责任清单。 	3
支持数据服务商、第三方专业机构等参与数据要素市场生态建设。 	11
对列入数据开放负面清单的数据，不予开放。 	6
支持建立第三方工业数据评估和认证服务机构。 	11
支持企业、高校院所围绕数据清洗、数据标注、数据分析等领域，建设专业化众包服务平台。 	11
研究制定数据要素统计核算制度。 	9
"推进全民健康信息平台升级，强化“健康大脑""在数据共享、业务协同等场景中的应用"	3
对规上工业企业实施数字化改造的，按项目审定投入的20%给予补助，最高补助500万元。	1
为规范公共数据资源授权运营管理，促进数据要素市场化配置改革，根据相关法律法规，结合本市实际，制定本办法。	6
支持元宇宙技术赋能汽车产业，围绕“元宇宙+智能座舱”、“元宇宙+智能制造”等细分领域，聚焦技术研发、场景打造、技术转化等环节，打造汽车元宇宙产业标杆和样板。	4
支持企业通过数据信托等方式，盘活数据资产，实现数据资产的融通和增值。 	7
支持将数字化转型服务融资纳入政府性融资担保机构支持范围。 	7
推动虚拟现实、增强现实等技术在工业生产、文化教育、健康医疗等领域的融合应用。 	2
在工业、农业、商贸、文旅等领域，实施数字化改造提升工程，打造一批“数字领跑”企业和数字化转型示范项目。 	12
推进智慧城市建设，提升城市治理数字化水平。 	12
支持“鹏腾”生态创新中心建设，构建湖南省计算产业“1＋N”生态创新中心体系	8
支持工业软件研发和推广应用，遴选10个左右工业软件研发推广项目，单个给予最高300万元奖励	1
支持在生物医药领域开展政府采购合作创新。	10
对符合条件的智能计算产业链企业，全面落实研发费用加计扣除、高新技术企业所得税优惠等政策。	8
公共数据主管机构应当组织开展公共数据资源普查。 	8
推动数据要素市场化配置，促进数据有序流通和价值释放。 	11
实施一批数字经济应用场景“揭榜挂帅”项目。 	12
建立公共数据授权运营机制，明确授权范围、运营要求、安全责任和收益分配模式，培育数据要素市场。 	11
推动建立长三角区域司法协作和数据共享机制。 	11
推动设立市场化运作的卫星互联网产业发展基金，总规模不低于20亿元。 	7
深化“浙里办医”“浙里急救”“浙里康养”等应用，推动医疗、医药、医保、医养、医育“五医”数据贯通。 	3
探索构建队列数据产权框架，明晰各方职责、数据权益等问题。	9
推行以信用承诺、风险监测、失信惩戒为特点的信用监管，提升监管效能。 	6
开展“双千”培育行动，建立“千家潜力、千家上云”企业培育库。	5
支持政企合作，打造集成基础算力资源和公共数据开发利用环境的公共算力服务。 	11
推动建设交通运输行业数据中心、数据资源库和数据交换共享平台。 	3
建设全市统一的公共数据需求征集和反馈平台。 	3
建立数据出境安全评估、个人信息保护等标准。 	6
建立烟台市公共数据授权运营专家委员会，提供决策咨询。	0
推动电子票据数据在政府部门间共享，简化业务办理流程。 	8
依法保护公共数据授权运营中产生的商业秘密、知识产权等合法权益。 	9
探索建立数据资产入表和价值评估体系。 	9
建设“公共数据平台-公共数据空间-数据流通交易平台”一体贯通的省数据流通利用基础设施	4
建立健全政务数据共享协调机制，明确数据共享的范围、方式、时限和责任，打破“数据孤岛”。 	5
建立公共数据授权运营全过程安全监测和预警处置机制。 	6
支持入选的技术创新中心承担国家级、省部级科研项目。 	1
基础测绘成果和地理信息公共服务平台应当无偿用于政府决策、公共服务和国防建设。 	3
推动建设工业互联网大数据中心。 	4
建立数据资产评估制度，规范数据资产评估程序，明确数据资产评估标准，确保评估结果的公正性和准确性。	6
推进电子文件在政务服务领域全面应用。 	10
建立“科技副总”制度，对考核优秀的“科技副总”优先推荐申报省级科技攻关项目	0
全面建设“一网通办”平台，推动更多政务服务事项全程网办。 	3
省、设区的市公共数据主管单位应当组织开展数据创新应用竞赛，培育和发展大数据产业。 	12
为企业数据资产登记、入表、交易等提供数据质量评价服务。 	9
建立数据要素市场监管体系，强化反垄断和反不正当竞争。 	6
对涉外重大知识产权纠纷维权成功的，按维权实际发生费用的50%给予后补助	6
政务数据目录应动态更新，因法律法规或职责变化需及时完成更新	6
支持各类主体在依法合规、安全可控的前提下，申请对无条件开放以外的公共数据进行开发利用。 	13
支持企业承担或参与国际、国家、行业标准的制修订工作。 	13
对认定为省级“现代优势产业集群+人工智能”的，给予最高100万元一次性奖励。	1
对新认定为国家级、省级、市级服务型制造示范企业（平台），分别给予50万元、20万元、10万元一次性奖励。	12
开展交通基础设施健康监测和安全预警。 	12
鼓励期刊编辑、青年学者等参加国际学术会议，提升国际视野和学术影响力。 	0
加强数字化转型顶层设计和统筹规划。 	5
引导企业上云用云，降低企业信息化成本。 	13
鼓励和引导市场主体通过上海数据交易所进行数据产品和服务交易。	13
打造一批智能制造示范工厂、数字化车间和工业互联网标杆工厂。 	12
培育数据经纪人、数据托管人等第三方专业服务机构。 	11
对首次入选省“产业大脑”建设名单的，给予不超过200万元的前期经费支持。	8
推动物流业数字化、智慧化发展。 	12
支持企业建设高精度位置服务平台，提供商业化运营服务。 	11
加强全民数字技能教育和培训，提升国民数字素养。 	0
鼓励数据标注基地提供数据清洗、脱敏等增值服务。 	3
支持会展业标准化建设，鼓励参与制定国际标准、国家标准和行业标准。 	8
开展物联网新型基础设施建设试点示范。 	12
支持数据资产评估、登记结算、交易撮合、争议仲裁等第三方专业服务机构发展。	7
支持并鼓励试点地区以外的中药饮片生产、经营企业主动入驻浙江省中药全链条追溯服务平台，并进行追溯信息的上传	13
支持深圳开展数据生产要素统计核算。 	9
设立市首席数据官，统筹全市政务数据的汇聚共享、融合开发、创新应用	5
建立数据资产评估、登记结算、交易撮合等市场运营体系。 	13
依法保护商业秘密、个人信息、未成年人及老年人合法权益。 	9
设立专项资金，支持企业数字化改造、工业互联网平台建设。 	1
研究数据资产的审计方法和重点。 	6
任何单位和个人不得强制要求市场主体及其人员提供规定之外的数据。 	6
推动建立跨区域的数据共享和业务协同机制。 	11
建设智慧文旅平台。 	3
授权运营单位应定期向社会公开数据产品目录、应用场景和主要成效，接受社会监督。 	6
支持各类主体平等参与标准化活动。 	11
建设AI原生产业园，鼓励园区管理经营单位提升服务质量，出台惠企措施，推动人工智能企业进驻，建设人工智能领域标杆型孵化器，提供算力、语料、人才、资本等支撑	4
建立健全数据交易规则运行及风险防范体系，加快推进数据交易制度系统化、流程规范化、资金托管化、监管常态化、信息公开化、风险责任化、文本标准化等体制机制建设。	6
完善核技术利用动态分级分类监管，深入推进重点领域辐射安全管理标准化建设。	6
被授权单位应当依法依规开展数据开发利用活动，并对数据安全负责。 	6
将符合条件的科创金融产品和服务纳入政府采购范围。 	10
加强“互联网+”医疗服务价格行为监管，对价格违法和价格垄断行为依法严肃查处，保护患者合法权益。 	6
对符合条件的重大基金最高支持100万元，引导基金投早、投小、投硬科技	1
支持有条件的区域围绕资源汇聚、技术创新、应用牵引等方向，打造数据产业集群	8
支持企业参与数据安全、数据交易等国家标准制定，提升行业话语权	8
建设金融数字基础设施，确保金融数据在采集、传输、存储和应用过程中的安全。 	4
推动司法数据与政务数据、社会数据共享融合。 	11
凝练适配场景能力，征集企业新技术解决方案，每年发布市级场景能力不少于100个，各领域负责场景能力清单征集和发布。	8
授权运营应当坚持促进发展与保障安全并重，维护国家数据安全。 	6
实施数字技术人才引育专项行动。 	0
建立健全适应现代物流发展的制度规范体系。 	5
明确各部门数据共享的权利和责任，对不按规定共享数据的进行通报和问责。 	6
实施包容审慎监管，对数字经济新技术、新产业、新业态、新模式，设置一定的“观察期”。 	6
支持开源社区加强与国际知名开源组织的交流合作。 	11
建立知识产权审判案例指导和发布制度，统一裁判标准。 	6
支持深圳在智慧城市、智能制造、智慧医疗等领域开展数据融合应用试点。 	12
主管部门会同有关部门定期开展数据安全检查，指导数据交易场所采取技术手段排查数据安全风险，保障数据流通交易安全	6
建立智能化的财务共享服务中心。 	3
支持符合条件的虚拟现实企业在科创板、创业板等上市融资。 	7
加强数据人才队伍建设，建立健全数据人才培养、评价、激励机制，吸引和留住更多优秀数据人才。	0
探索建立数据要素纠纷的专业化审判机制。 	6
推进工业互联网标识解析体系建设和应用。 	4
凭证持有人会议可以授权符合条件的第三方代为行使权利。 	7
建设一批行业级工业互联网数据中心。 	4
人工智能气象服务提供者应当建立用户投诉和举报渠道。 	3
完善12345政务服务便民热线，建立数据驱动的社会诉求感知和处置体系。 	3
鼓励银行、保险、证券等金融机构创新金融产品和服务，为平台企业提供信贷、融资、保险等支持。 	7
开展“算力券”试点，支持中小企业购买和使用算力服务。 	10
优先支持普惠金融、医疗健康、交通出行、社会保障、市场监管等重点领域开展授权运营。 	12
开发利用机构通过“一场景一申请”原则提出数据需求，经审核后与授权运营机构签订协议，获取数据产品和服务。	6
开展“标准护航”专项行动，推动标准有效实施。 	13
推进光传送网、全光交叉等设备部署和SRv6、网络切片、灵活以太网等技术应用，加快实现党政机关、金融机构、高等院校、规模以上企业等重点应用场所光传送网全覆盖。	4
支持企业、园区建设数字化转型促进中心，为中小企业提供诊断、咨询、培训、改造等“一站式”服务。 	11
加强气象探测信息安全管理，对违反保密规定的行为依法查处	6
到2025年，培育国家级5G工厂10家以上，国家级智能工厂揭榜单位达到16家。	12
组织开展信息化相关业务培训，提升卫生健康系统人员的数字化素养。 	0
鼓励企业利用大数据技术赋能传统产业转型升级。 	12
建立财政、单位、个人等多方协同的电子票据应用生态。 	11
数据知识产权登记证书信息发生变更的，登记人应当及时办理变更手续。	6
支持数据安全技术创新和产品研发，推广安全可信的数据技术和产品。 	2
将开源贡献作为人才评价的参考。 	0
推动测绘地理信息数据与自然资源、水利、交通、农业等行业管理数据的融合应用。 	12
推进业务经营管理数字化，构建“数字生态”。 	13
统筹利用现有计算资源，构建全省算力一体化资源池，为科技创新和产业发展提供普惠智能的算力支撑。	4
实施“粤芯”工程，加快集成电路产业发展。 	2
统筹开展政务数据直达基层、公共数据授权运营等创新应用	8
实行包容审慎监管，对新技术、新产业、新业态、新模式，设置一定的“观察期”。 	6
推进“民生关键小事”智能速办，提升基层治理和公共服务精细化、智能化水平。 	3
对获得国家级、省级工业互联网类试点示范（项目）的，分别给予最高50万元、30万元奖励。	1
推动医疗机构处方信息与药品零售信息互联互通。 	3
探索数据资产质押、数据信托、数据保险等新模式，拓宽企业融资渠道。 	7
鼓励和支持社会力量依法依规采集、处理、应用地理信息数据，开发增值产品和服务。 	11
建立健全数据共享协调机制，打破“数据孤岛”。 	8
建设全省统一的数据开放平台，动态更新开放目录，扩大开放范围。 	4
加快建设高质量、多模态、安全可靠的行业语料库和基础模型训练数据集。 	4
登记机构应当积极推动数据知识产权流通、利用、保护、服务等相关工作。	13
"推进“数据要素×""行动，培育服务型、应用型、技术型数商"	8
推动工业互联网、智能网联汽车等领域的数据融合应用。 	12
培育引进一批懂数字、懂产业的复合型人才。 	0
培养既懂财务又懂业务、技术的复合型数字化人才。 	0
支持数据知识产权登记，推动数据要素的知识产权保护与管理。	9
建立消费投诉信息公示制度，健全缺陷消费品召回制度。 	3
数据利用主体对获取的数据，超出许可使用范围使用或泄露、传播的，应承担相应法律责任。 	6
支持人工智能企业参加国内外知名展会，对展位费等给予补贴。 	10
建立紧急状态下医疗卫生人员、技术、数据等资源的统筹调配机制。 	0
建立数据跨境流动企业（机构）白名单制度。 	11
统筹布局建设全市智能算力中心，构建多元协同、算网一体的算力支撑体系。 	4
鼓励企业积极申报国家级、省级大数据产业发展试点示范项目。	12
加强数字经济领域反垄断和反不正当竞争，防止资本无序扩张，营造公平竞争的市场环境。 	6
发展数字社会，推广数字医疗、数字教育、智慧交通等。 	12
对符合条件的授权运营单位，在政府采购、融资授信、试点示范等方面给予支持。 	8
研制企业数据管理成熟度评价标准。 	5
加大政府数据开放共享力度，除法律法规另有规定外，政务数据原则上都应向社会开放。 	3
建设全市公共数据资源“一图一库”，动态更新、按需汇聚，夯实数据资源基础。 	4
加强对垄断性、网络型行业商品和服务的价格监管。 	6
建立健全数字贸易促进政策。 	8
建设全省一体化大数据中心协同创新体系，为各类政务应用提供统一的云资源、云平台、云服务。	3
支持数据中心领域国家级和省部级科技创新平台建设。 	2
探索建立数据资产评估、登记结算、交易撮合、争议解决等市场运营体系。	3
建立长三角区域科技创新资源共享和协同创新机制。 	11
探索建立数据资产评估的行业准则和规范。 	8
建立数据资源产权、交易流通、跨境传输和安全保护等基础制度和标准规范。 	8
建立中医药科技成果转化服务平台。 	4
开展数据要素确权、定价、交易等试点示范。 	9
推动建立统一的绿色债券标准，规范绿色债券的发行和交易。 	5
建立容错纠错机制，鼓励在数据开发利用中大胆探索、先行先试。 	13
将公共数据授权运营纳入政府购买服务范围，推动公共数据资源社会化增值利用。 	10
充分发挥各级政府投资基金的引导作用，支持数据要素领域创新型企业发展。 	1
市数据交易管理联席会议办公室设在市数据管理机构。 	5
强化金融支持，鼓励银行机构加大信贷支持力度，运用“再贷款+贴息”等工具。	7
建立健全区块链司法应用的顶层规划和标准体系。 	5
建设粤港澳大湾区（内地）临床急需进口港澳药品、医疗器械数据平台。 	11
实施智能化改造和数字化转型标杆示范工程，每年选树一批省级未来工厂、智能工厂（数字化车间），打造一批“产业大脑+未来工厂”融合发展样板。	12
建立数据资源目录体系，摸清数据家底。 	3
支持建设威海（国际）数据谷，打造数据要素产业集聚区。	12
新建、迁移或撤销气象探测设施，应当在规定时间内层报省气象主管机构备案	6
对参与国际标准化活动并取得突出成绩的机构和个人，给予政策激励。 	8
畅通和拓宽群众信访渠道，加强“人民建议征集”工作。 	3
加大人才引育力度，引进人工智能全球顶尖人才，培育集聚科技领军人才、卓越工程师和青年科技人才，对引进的优秀人才提供落户、子女入学、保障性住房等保障	0
在人工智能、元宇宙、区块链等领域，建设一批创新应用实验室和超级应用场景。	12
构建“数据铁笼”，在保障数据安全前提下，推动公共数据资源开发利用。 	6
明确政务信息系统建设、管理、使用、安全等各方职责，建立健全协同高效的管理体制。 	6
推动公共数据有条件无偿开放和授权开发利用。 	3
建立知识产权保护线索发现、移送、核查、反馈工作闭环机制。	6
建立数字经济人才需求预测和信息发布机制，引导和支持高等学校、职业学校、科研机构、企业培养和引进数字经济人才。 	0
布局发展电子核心产业、新兴数字产业。	5
实施专利、商标、地理标志等领域侵权纠纷行政裁决“护航”专项行动。	6
数据处理者应当建立数据安全工作责任制，明确负责人和管理机构。 	6
规范临床试验数据库的构建和数据提交。 	5
支持开展基于大数据的临床科研、药物研发和公共卫生监测。 	2
开展中小企业数字化转型试点，打造一批“小灯塔”企业。	12
鼓励保险机构为数据处理活动提供数据安全责任险、网络安全保险等服务。	7
服务保障海南国际数据港建设。 	4
总结推广试点地区在地理信息数据共享、交易、安全等方面的成熟经验。 	12
建立首席数据官制度，统筹本地区、本部门、本单位的数据管理、共享开放和开发利用工作。 	0
鼓励在公交、公务、出租、环卫、物流配送等领域优先应用智能网联汽车。 	12
完善数据要素相关法律法规。 	6
开展秦巴山区暴雨等大气科学试验，推进人工智能、大数据等与气象融合应用及气象装备国产化迭代更新。	2
支持检验检测机构建设科技创新平台，解决跨行业数据检测共性技术难题	2
支持企业、高校、科研院所等组建创新联合体，开展关键核心技术攻关。 	11
建立数据要素市场化配置的绩效评价体系。 	8
完善能源领域数字化、智能化发展的财税、金融、人才等支持政策。 	8
加强数据安全风险评估、监测预警和应急处置能力建设。 	6
支持建设“5G+工业互联网”融合应用先导区，打造一批智能工厂、数字化车间。	12
研制《信息安全技术 个人信息安全影响评估指南》国家标准。 	6
各级财政部门、各单位和个人可以登录财政电子票据查验平台对票据信息进行查验。 	3
建设示范项目带动数据要素应用，如人工智能标杆型示范项目，按照项目投资额给予最高500万元补助，加速实现场景产业化规模化落地。	12
完善自然资源调查监测技术规程。 	5
数据价值是指数据在特定业务场景下所体现出的经济或社会价值。 	9
设立市级公共数据授权运营专项资金，用于支持公共数据资源体系建设、运营单位遴选、运营成本补贴、优秀产品奖励等。	1
鼓励工业企业购买数据安全保险。 	7
建立健全民营经济发展工作的督查和激励机制。 	8
支持企业将数据资产纳入融资抵（质）押物范围。 	7
推动5G、北斗、物联网、人工智能、区块链等新一代信息技术与港口业务深度融合。 	2
加大政府购买服务力度，通过“揭榜挂帅”等形式，支持企业参与“城市大脑”应用场景开发。 	10
建立政府数据共享交换平台，打破“信息孤岛”。 	4
建设全区统一身份认证、电子印章、电子证照、公共支付、物流等公共支撑平台。 	4
鼓励企业建设数据中台、知识图谱等，提升数据治理和智能化应用水平。 	2
营造国际一流的创新生态，深化科技体制机制改革。 	12
建设产品质量安全智慧监管平台，运用大数据、人工智能等技术，对重点产品、重点企业、重点区域的质量安全风险进行监测、预警、处置。	12
用足用好数字经济发展基金、人工智能发展基金等产业基金，鼓励金融机构加大制造业中长期贷款投放力度	7
研究工业互联网标识解析体系与区块链等技术的融合机制。 	2
建设“5G+工业互联网”人才实训基地。 	0
境内用户使用基本气象数据开展商业性活动，需与中国气象局签订数据使用协议。 	11
支持医疗机构牵头或参与人工智能辅助诊断、辅助治疗等产品的临床试验和转化应用。 	2
支持企业应用国产密码技术对数据进行加密存储和传输。 	2
到2027年，成为全国人工智能发展高地，形成“模型领先、生态完备、应用高端、要素集聚”的总体格局。 	5
支持企业建立产品追溯系统，实现来源可查、去向可追、责任可究。 	3
公共数据以共享为原则，不共享为例外，州公共数据主管部门建立全州统一的公共数据共享申请、审批和反馈机制，公共数据按照共享属性分为无条件共享、有条件共享、不予共享数据	6
健全完善“所有权与使用权分离”的生产资料管理新制度。 	9
建立“城市大脑”统筹决策、一体指挥的运行模式。 	3
在政务服务大厅设立“数据服务”专窗，为企业和群众提供数据相关咨询和服务。 	3
支持第三方专业机构、行业协会等参与数据知识产权服务体系建设。	11
加强对第三方机构参与医疗健康数据处理的监管。 	6
支持企业、科研机构等单位申报第二批领域公共数据授权运营。 	13
统筹各类财政资金，支持数字经济重大项目建设、关键技术研发、平台载体创建、市场主体培育、高端人才引育等。 	1
支持企业应用5G、物联网、人工智能等技术，建设智能工厂和数字化车间。 	2
征集案例应体现人工智能、大数据、云计算、区块链等新一代信息技术与实体经济的深度融合。 	2
建立中医药数据跨境流动管理和服务机制。 	6
开展公共卫生信息化建设，提升传染病监测预警和应急响应能力。 	4
加快发展智慧农业，推动物联网、大数据、人工智能等技术在农业生产经营中的应用。 	12
实施“满天星”行动计划，构建卫星互联网应用和服务生态。 	5
建设省级数字经济创新发展试验区，对纳入试点的市给予100万元奖补	12
省数据主管部门会同有关部门建立公共数据授权运营供需对接机制。	3
实行测绘地理信息成果质量监督检查制度。 	6
探索数据在融资增信、风险定价、资产评估等方面的应用。 	7
积极适用行为保全制度，对于可能造成当事人难以弥补损害的，及时作出禁止侵权的裁定。 	6
建立覆盖省、市、县三级的“产业大脑”体系。 	4
推进信访工作法治化，维护正常信访秩序。 	6
加强中医药循证医学中心建设。 	2
积极参与全国碳排放权市场交易，加强碳市场数据质量管理、配额分配和清缴履约工作。	6
健全应急物流体系，提升应对突发事件的物流保障能力。 	4
建设工业互联网平台试验测试和公共服务体系。 	4
建立无罪推定、疑罪从无的产权保护原则。 	9
完善医疗卫生机构人才评价体系，优化绩效分类考核评价机制，将队列建设和研究工作及其成果纳入岗位竞聘、职称评审、绩效考核等重要依据，激发医疗卫生机构和医务人员内生动力。	8
推动工业领域数据安全国际交流与合作。 	10
建设秦岭气溶胶与云微物理野外科学试验基地、秦创原相关技术创新平台。	11
建立健全个人信息和隐私保护机制。 	6
运营单位可根据市场需求，自主开发形成数据产品和服务，并进行市场化运营。 	11
培养兼具财务、业务和数据技术能力的复合型人才。 	0
市人民政府设立公共数据管理专家委员会，为公共数据管理工作提供决策咨询。	11
打造世界级产业集群，建设“制造强省”。 	5
建立与科创金融特点相适应的专项考核激励和风险容忍机制，适当放宽不良贷款容忍度。 	7
培育一批具有核心竞争力的数字文化企业。 	11
建立数据来源可溯、去向可查、行为留痕、责任可究的数据安全监管能力。 	6
建立数据交易过程中的异议和投诉处理机制。 	6
统一证据标准，推进刑事案件办案全流程电子化。 	5
加快推进数据中心、智能计算中心等算力基础设施建设。 	4
鼓励政府部门通过购买服务方式，使用授权运营单位提供的数据产品和数据服务，支撑管理决策和公共服务。	10
加强关键信息基础设施安全保障，强化数据安全和个人信息保护。 	6
建立自然资源数据市场化服务的信用体系。 	3
建立公共数据授权运营绩效评估制度，对运营效果进行定期评估。 	6
建立与国际接轨的个人信息保护标准和认证体系。 	6
建立健全数据出境安全管理制度。 	6
气象部门要面向保险机构和投保主体，提供更加精细化、个性化、智慧化的气象数据服务。 	3
研究制定智慧旅游景区及度假区建设指南。 	5
公共数据共享平台应当具备安全审查、访问控制、脱敏处理、操作留痕等功能。 	4
健全对新业态的包容审慎监管制度。 	6
实施全球引才“5050计划”，面向全球引进大数据和人工智能领域高层次人才和团队。	0
省财政对未来产业领域的重大科技专项给予接续支持，单个项目支持额度最高3000万元。	1
对新获批的国家级、省级工业设计中心，给予一次性奖励。 	1
增加劳动者特别是一线劳动者劳动报酬，提高劳动报酬在初次分配中的比重。 	8
严禁项目单位以同一个项目重复申报、多头申报财政资金。 	8
市、县（区）人民政府及其有关部门应当建立健全以信用为基础的新型监管机制，加强市场主体全生命周期信用监管。 	6
全面推广应用惠企政策“免申即享”服务。 	3
鼓励社会资本以市场化方式设立卫星互联网产业发展基金。 	11
将符合条件的未来产业技术研发投入，按规定享受研发费用加计扣除政策。 	8
破除数据要素流动的行业壁垒和地方保护。 	8
支持高校、职业院校加强大数据、人工智能、区块链等相关学科专业建设。 	0
鼓励高等院校设置中医药相关专业，扩大招生规模。 	0
规范贵州省公共数据资源授权运营，释放数据要素价值，明确公共数据授权运营定义、原则及各部门职责。	6
建立“东数西算”的典型应用场景和样板工程。 	12
加快推进新型基础测绘体系建设，构建数字高程模型（DEM）、数字表面模型（DSM）、数字正射影像（DOM）等新型基础测绘产品体系。 	4
建设物联网新型基础设施，提升感知、传输、计算、存储能力。 	4
确认和保护数据处理活动中各参与方的劳动、资本及其他要素贡献所对应的财产性权益。 	9
对在副中心新注册并实缴资本不低于5000万元的数据要素型企业，给予最高500万元的一次性启动资金支持。	1
实施“首席数据官”试点，推动试点企业建立健全数据治理体系。 	6
完善在线矛盾纠纷多元化解平台（ODR），提供一站式解纷服务。 	3
促进数据资源在不同产业间的融合应用。 	11
加强知识产权人才培养，建设人才高地。 	0
将重点行业领域专业技术人才队伍建设纳入国家和地方人才发展规划。 	0
探索“数据可用不可见”等技术在医疗数据共享中的应用。 	2
建立市、旗县区两级首席数据官制度，统筹本地区、本部门数据管理工作。 	6
开展大数据知识普及和技能培训。 	0
支持本地算力企业加入国家算力网络，对成功接入的，给予50万元一次性奖励。 	13
支持数据处理者申请国内外专利、商标、计算机软件著作权等知识产权，依法保护数据处理者在数据流通交易中的知识产权。 	9
深化“一网通办”，全面推行证明事项告知承诺制，以数据共享推动办事材料简化、办事流程优化。 	3
每年滚动实施100个数字化改造项目。 	12
开展“数字广西”建设大学堂活动，提升干部队伍数字素养。 	0
开展全市老年人居家康养服务需求动态调研，绘制需求地图，依托数智康养信息平台整合资源，构建服务网格。	3
鼓励征信机构、评级机构等利用公共信用信息开发信用产品。 	7
实施地理标志助力乡村振兴行动。 	12
建立首席数据官制度，负责统筹本地区、本部门、本单位数据管理和开发利用工作。 	6
加强数据领域商业秘密保护，打击侵犯商业秘密的违法行为。 	9
实施新时代人才强省战略，全方位培养、引进、用好人才，加快建设国家创新人才高地。	0
建立数据资产纠纷多元化解决机制，通过协商、调解、仲裁、诉讼等方式，妥善解决数据资产权属、侵权等争议。 	6
支持在科创大走廊内建设国际科学社区。 	4
实行分类评价，对不同类型、不同层级的工程技术人才采取不同的评价方式。 	0
支持建设一批智能工厂、数字化车间、智能制造示范区。 	12
建设一批数字孪生工厂、数字孪生矿山、数字孪生园区。 	12
支持我国企业、机构积极参与全球智能网联汽车相关法规标准的研究和制定。 	11
建设全国一体化政务大数据平台，作为政务数据共享交换的总枢纽。 	4
鼓励试点医院开展追溯饮片的临床评价研究，鼓励试点医院构建责任追溯体系，加强中药质量安全风险监测	13
鼓励第三方认证机构、评估机构等社会力量参与数据要素市场的生态建设。 	11
指导各地开展“互联网+护理服务”试点工作。 	12
打造引领型高质量知识产权示范区，为不同发展阶段企业提供梯度知识产权专项服务，强化科创企业上市知识产权辅导，涉及数据要素知识产权服务。	9
布局量子计算、类脑智能等前沿颠覆性技术研究。 	2
推动区块链、隐私计算、联邦学习、“数据沙箱”等技术在公共数据授权运营中的创新应用。 	2
建立农业生产经营主体电子档案和信用评价体系。 	3
优化“穗好办”“穗智管”平台功能，提升企业群众办事和政府治理效能。 	3
建立市场主体诉求快速响应处理机制。 	3
推动数据要素市场培育和发展。 	12
编制公共数据资源开放目录，优先开放与民生紧密相关、社会迫切需要的数据。 	5
升级公共数据资源平台，试点“数据高铁”，打通公共数据汇聚共享堵点，推进数据实时、全量汇聚	3
支持数据交易服务机构发展，提供合规咨询、价值评估、交易撮合等专业服务。 	3
对首次进入全国电子信息百强、软件百强的企业，给予100万元一次性奖励。 	1
推广应用电子票据、电子报关、电子结算等。 	12
依法保护数据处理活动中的商业秘密和个人隐私。 	9
支持企业参加中国国际软件博览会等重大展会，并对展位费给予补贴。	10
加强与国家、省、市级基金的合作，通过“政府引导+社会资本”的模式，设立数据要素产业发展基金，为数据要素型企业提供融资支持。	1
完善省市县三级环境应急管理体系，健全跨区域、跨部门突发生态环境事件联防联控机制，完成重点园区（河流）突发水污染事件“一园（河）一策一图”。	5
引导企业建立首席数据官制度，统筹数据战略规划和开发利用。 	13
授权运营协议应当明确数据安全责任和义务。 	6
引导和支持举办线上展会、数字展会等新业态。 	12
建立大数据领域知识产权保护体系。 	9
数据知识产权登记申请实行线上办理，申请人需通过登记平台提交申请。	3
建立健全数据中心安全管理制度，强化网络和数据安全保障。 	6
鼓励企业和个人利用开放的公共数据开展创新创业活动。 	13
设立50亿元的数字经济发展基金，引导社会资本投资数字经济产业。 	7
开展数字化转型标杆示范项目。 	12
建立授权运营主体动态调整机制，对运营能力不足、存在安全隐患的，及时中止或终止授权。 	6
将党的领导贯穿工作各方面全过程。	5
各地各有关部门要充分利用追溯服务平台，记录生产经营主体信息和产品质量安全信息，督促企业严格落实追溯管理制度	6
建立政府、企业、社会多方协同的公共数据治理模式。 	11
推广“信易贷”模式，依托公共信用信息平台，整合共享市场监管、税务、社保、水电等数据，为中小微企业提供信用贷款服务。 	7
提升临港数据跨境服务中心服务效能，完善数据要素市场招商引资模式	8
建立国际贸易“单一窗口”，实现数据协同、简化流程。 	3
省级政务数据主管部门统筹全省一体化政务大数据体系规划、建设和管理	5
培育壮大云计算、大数据、人工智能等数字产业。 	12
依法保障数据权利人在数据收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开等环节的权益。 	9
提升总会计师（CFO）等高级财务管理人员的数据资产管理能力。 	0
举办全省数字经济发展大会，宣传推广数字四川建设成效。	13
培育数据商和第三方专业服务机构，发展数据采集、清洗、标注、评估、交易等全链条服务。 	13
探索建立科学、规范的数据资产评估体系，推动数据资产评估结果在交易、融资、入股、清算等环节的采信和应用。	9
打造“天府科创贷”等金融产品，建立“政银担”风险分担机制。 	7
建立数据知识产权快速维权和协同保护机制。 	8
深化实施“舟创未来”海纳计划等人才工程，鼓励企业引进数字经济高层次创新人才和高技能人才，对入选人才计划的人才给予配套奖励，对引进省级以上人才的企业给予一定的引才奖励。	0
设立首席数据官和数据专员，首席数据官由行政副职及以上领导担任，数据专员由责任科室或下属单位负责人担任，鼓励企业设立首席数据官	0
建立健全保险业标准化工作机制，加强顶层设计。 	2
支持企业加大研发投入，对年度研发投入超过1000万元的企业，按一定比例给予补助。 	2
鼓励有条件的地区设立科技金融风险补偿资金池，对金融机构向科技型企业发放的信用贷款损失给予一定比例的补偿。	7
推动智慧社区建设，整合社区人、房、地、事、物、情、组织等数据。 	12
推动政务数据、行业数据、社会数据等安全合规融合。 	12
实施未来产业“发榜挂帅”攻关机制，面向全球顶尖人才和团队，解决产业发展的关键核心技术和重大共性技术难题。 	2
建立健全商业秘密保护体系。 	9
建立“一站式”人才服务平台，为数字经济人才提供安居、落户、子女入学等服务。 	0
鼓励银行减免小微企业融资过程中的部分费用。 	1
建设水利网络安全态势感知平台，完善水利网络安全保障体系。 	4
建立数据要素市场化交易纠纷解决机制。 	3
政府采购活动应当优先采购和使用符合标准的数据产品和服务。	10
研究制定数据交易场所、数据商、第三方专业服务机构等价格行为规范。 	6
支持数据在新型材料、新能源、现代医药、文化旅游、生态环境、工业制造等特色优势产业，低空经济、人工智能、元宇宙等战略性新兴产业和未来产业的赋能应用。	8
探索建立“原始数据不出域、数据可用不可见”的安全应用模式。 	2
建立全省统一的公共数据开放平台，向社会提供数据查询、下载、接口调用等服务。 	4
鼓励和支持具备数据处理能力和安全保障能力的法人或者非法人组织参与公共数据授权运营。	11
强化电子证照应用的监督考核，将应用成效纳入政务服务能力评估。 	8
推动交通枢纽、公路、航道、服务区等交通基础设施的全要素、全周期数字化。 	12
对在数据交易场所挂牌数据产品的企业，同一企业同一年度最高支持15万元	10
组织开展数据安全政策法规宣贯会。 	0
推动数字技术同旅游业、现代服务业、热带特色高效农业等实体经济深度融合。 	12
保障授权运营单位的合法收益权，授权运营的收益分配实行“一事一议”，综合考虑数据成本、市场需求、社会效益等因素合理确定。 	9
加强对商业秘密、保密数据等在数据处理过程中的保护。	9
建立数据知识产权案件技术调查官制度，协助法官认定技术事实。 	0
建立健全通用人工智能领域的知识产权保护体系。 	9
鼓励金融机构利用数字化转型服务商提供的企业经营数据，优化信贷模型。 	7
公共数据开放和授权运营，应当进行安全风险评估。 	6
增强政府宏观调控能力。 	5
发展众包、众创、众筹、众扶等新模式，激发全社会数据创新活力。 	13
利用大数据、人工智能等技术开展名老中医学术思想和临床经验传承研究。 	2
加快建设嘉兴“港数走廊”，打造长三角数据要素资源配置重要节点。 	4
探索建立数据资产登记、评估、入账、流转、披露等管理制度，规范数据资产管理行为。 	9
鼓励金融机构开发面向信息化项目的融资产品和服务。 	7
鼓励被授权方利用人工智能、区块链等技术，开发形成数据产品和数据服务。 	2
支持企业建设开源开放平台，构建数字经济创新生态。 	11
新增组建科创基金规模20亿元以上，直接投资优质科创企业20家以上，审批投资额2亿元以上。	7
探索建立数据要素按价值贡献参与分配的机制。 	9
市、区人民政府应当将数字经济产业空间布局与国土空间规划相衔接。 	5
实行包容审慎监管，为数据要素新业态、新模式发展留出空间。 	8
推动用于公共治理、公益事业的公共数据有条件无偿使用，探索用于产业发展、行业发展的公共数据有条件有偿使用，建立政府、企业间公共数据授权运营收益分配机制。	8
建立首席数据官（CDO）制度，统筹数据资产管理。 	8
对新引进的领军型创业人才项目给予最高500万元的拨投联动支持	0
实施重大科技攻关，形成一批原创性、引领性绿色技术，完善绿色技术全链条转移转化机制，建立一批绿色技术转移、交易和产业化服务平台，推进绿色科技成果转化和示范应用。	2
市数据局建立数据运营评估机制，定期组织开展运营情况评估	6
支持银行机构与保险公司、融资担保公司加强合作，完善知识产权质押融资风险分担和补偿机制。 	7
开展海外知识产权纠纷应对指导，建立“一站式”海外维权和争端解决服务平台。	3
支持企业、高校、科研院所等各类创新主体开展联合攻关，围绕人工智能与机器人产业链上下游组建产业创新联盟	2
对承担本市队列建设和研究重点任务的领军人才和引进的高端人才可实行年薪制；鼓励符合条件的高水平队列研究人才申报本市人才计划。	0
实施“凤凰行动”计划，支持企业在境内外多层次资本市场上市。	7
交流数据资产入表实践中的重点难点、解决方案和典型案例。 	9
实施“气象数据要素×”行动。	13
加强知识产权司法保护，依法审理数据权属、数据交易、数据服务等新类型案件。 	9
加强开源社区知识产权保护和法律援助。 	9
规范公共数据加工处理行为，公共数据运营单位进行数据加工处理，不得损害国家利益、社会公共利益和他人合法权益。	6
政府购买服务支持数据要素相关第三方机构提供合规认证、安全审计等专业服务	10
支持建立灵活就业、“共享用工”服务平台，提供线上职业培训、灵活就业供需对接等就业服务。 	3
强化标准在关键核心技术攻关和新一代信息技术融合创新中的作用。 	2
到2027年，全省工业化率达到全国平均水平，制造业增加值占地区生产总值比重稳定在25%以上。 	5
开展大数据标准化试点示范，推动标准的应用落地。 	12
到2025年，全市政府管理服务数字化水平迈上新台阶，“一网通办、一网统管、一网协同”基本实现。 	5
建立健全知识产权纠纷诉调对接机制，引导当事人选择非诉方式解决纠纷。 	6
知识产权主管部门负责公共数据知识产权保护工作	9
处理个人数据应当在充分告知的情况下取得个人同意，法律、行政法规另有规定的除外。 	6
推动电子社保卡、电子健康卡、电子公交卡、电子校园卡等多卡融通、一卡通用，实现交通出行、旅游观光、文化体验、社会保障、医疗健康、金融服务等“一卡通办”。	3
推动人工智能大模型在垂直行业的创新应用。 	12
建立首席数据官工作情况报告制度，首席数据官每年向本级政府和大数据管理部门报告履职情况。 	8
建设重庆机场数字孪生平台，实现物理机场与数字机场的精准映射和智能交互。 	4
将公共数据授权运营工作纳入全市大数据发展工作考核。 	5
任何组织和个人有权对违反本条例的行为进行投诉和举报。 	3
研究工业互联网中数据、算力、算法等要素的可信融合与协同计算机制。 	2
建立工业领域数据安全责任追究制度。 	6
实施“产业大脑+未来工厂”培育计划，打造一批智能制造新样板。 	12
鼓励采用数据信托等多种方式，降低授权运营单位的数据合规和安全风险。 	7
推动数据资产“入表”，探索数据资产在财务报表中的确认、计量和报告。 	9
发展智慧广电，推动广电网络与物联网、工业互联网融合发展。 	12
建立长三角大型科研仪器开放共享和有偿使用制度。 	3
支持企业、高校和科研院所开展教育大数据、智慧教育等关键技术研究，推动人工智能、虚拟现实等技术与教育教学深度融合。 	2
建设国际数据交易所，打造国际数据交易、服务和监管平台。 	4
推动管理会计理论研究与实务探索相结合，促进管理会计创新发展。 	0
市场主体应当建立算法安全与合规制度。 	6
对在虚拟现实创新应用中作出突出贡献的单位和个人予以宣传推广。 	13
对单户担保金额1000万元以下的科创企业，平均担保费率不高于1%。 	7
鼓励和引导市场主体深度开发利用公共数据，提供多样化、个性化的数据产品和服务。 	13
建立“互联网+”医疗服务价格动态调整机制，定期评估，对价格不合理的及时调整。 	5
强化数据安全技术研发与应用，推广数据脱敏、数据溯源、隐私计算等技术。 	2
对在公共数据授权运营工作中作出突出贡献的单位和个人，按规定给予激励。 	13
申报数据出境安全评估的材料应当真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 	6
市、县（市、区）人民政府应当将数字经济发展资金列入本级预算，支持数字技术研发、产业发展、人才培养等。 	1
向社会公众提供便捷的地理信息公共服务。 	3
开展“数据要素×”试点示范，在金融、医疗、交通、工业等领域打造一批典型应用场景。 	12
被授权单位的数据处理活动不得对公共数据主管部门的正常履职造成不利影响。 	6
发展改革部门负责制定并监督落实公共数据资源政府指导定价管理制度和定价方式	8
市公共数据主管部门可以通过技术手段对授权运营单位的数据开发利用行为进行监测。 	6
建立健全数据产品流通交易规则，规范数据产品定价、交易、交付、结算等行为。 	6
统筹土地、能耗、电力等要素资源，优先保障重大算力基础设施项目和未来产业项目建设。 	8
积极应用数据要素资源，加速产品主数据标准试点建设，争创省级企业数据管理国家标准贯标试点区域，积极推进数据知识产权登记。	9
建立人工智能气象应用服务监督检查制度。 	6
加大省级科技创新引导基金对未来产业的投资力度，吸引社会资本参与设立子基金。	1
推动公共数据授权运营，完善公共数据授权运营规则体系，构建协同复用的数据要素开发利用生态	8
将数据要素相关职业纳入国家职业分类大典，并制定职业技能标准。 	8
建立公共数据授权运营单位名录库，实行动态管理和综合评价。 	6
强化知识产权质押融资服务，支持科技型企业发展。 	7
省人民政府大数据主管部门应当组织建立全省统一的公共数据资源目录体系。 	3
加强对个人信息和隐私权的司法保护。 	9
支持企业利用多层次资本市场上市、挂牌和发债融资。 	7
加快区块链、隐私计算等技术在数据流通领域的应用，保障数据安全可信。 	2
支持工业互联网大数据中心标准建设，加强工业互联网数据汇聚、共享和创新应用，赋能制造业高质量发展。 	5
探索建立数据信托、数据保险等机制，分担数据流通风险。 	7
推动数据采集、数据标注等数据服务业发展。 	13
严禁利用数据中心进行网络攻击、传播有害信息等违法犯罪活动。 	6
设立“浙江省未来产业发展基金”，鼓励和引导社会资本、金融资本支持未来产业发展。 	7
创建一批智能工厂和数字化车间，发挥示范引领作用。 	12
开展公共数据授权运营，由授权运营单位对公共数据进行增值开发利用。 	12
强化数据资源体系建设，建立健全数据目录、数据标准、数据质量、数据安全等管理制度，推动数据有序共享和开发利用。 	5
对新获评国家级、省级制造业“双创”平台（工业互联网平台）的，分别给予200万元、50万元一次性奖励。 	1
鼓励和引导文化机构、企业开放数据资源。 	11
制定数据交易、数据经纪等数据流通标准，规范市场行为。 	5
建立和完善金融数据分类分级和重要数据保护制度。 	6
加强数据要素领域人才队伍建设，建立健全人才引进、培养、评价和激励机制。 	0
政府机关、事业单位先行先试创新型数据产品，开放核心应用场景，加速新技术推广	10
大力发展数字消费、绿色消费、健康消费，积极培育智能家居、文娱旅游、体育赛事、国货“潮品”等新的消费增长点。 	13
建立以职业属性和岗位要求为基础的职称评价标准，实行成果和业绩导向。 	0
加强对平台经济的反垄断和反不正当竞争监管，防止资本无序扩张。 	6
培育壮大数据安全产业生态，支持数据安全关键技术研发和产业化。 	11
数据权益受法律保护。任何组织、个人处理数据，不得损害国家安全、社会公共利益，不得侵犯他人的合法权益。 	9
鼓励社会资本设立数字经济创业投资、股权投资、产业投资基金。 	7
推动大数据、人工智能、区块链等新一代信息技术在经济社会各领域的深度应用。 	2
推广“非接触式”办税缴费，拓展“网上办、掌上办、自助办”覆盖面。 	3
省、设区的市人民政府应当设立公共数据管理机构，负责统筹、指导、协调、监督本行政区域的公共数据管理工作。 	6
建立完善数据共享责任清单，明确数据共享的责任主体、范围、流程和安全要求。 	8
对公共数据实行全生命周期管理，确保数据来源可溯、去向可查、责任可究。 	6
鼓励政府引导基金“投早投小投硬科技”。	8
建立扩大内需的有效制度。 	6
支持民爆企业建设智能工厂、数字化车间。 	12
建立检察业务数据管理制度，明确数据采集、管理、使用、安全等规范。 	5
引导企业增强数据意识，主动开展数据治理和应用。 	13
建立数据交易场所，为数据交易提供基础设施、交易规则和运营服务。 	3
统筹推进5G、千兆光网、工业互联网、物联网、数据中心等新型信息基础设施建设。 	4
推动大数据与实体经济深度融合，支持企业数字化转型。 	13
支持企业通过数据协同、技术共享、流程再造等，实现数字化、网络化、智能化转型。 	2
到2025年，高新技术企业数达到1700家，每万人口高价值发明专利拥有量达到60件。 	5
建立工业互联网平台发展的财政资金支持和引导机制。 	1
鼓励数据标注基地开发自动化标注技术，提升数据处理效率。 	2
建立数据知识产权纠纷解决机制，提供调解、仲裁、维权援助等服务。 	9
将数据知识产权纳入知识产权保护中心和维权援助中心工作范围，提供快速协同保护。	8
鼓励通过政府和社会资本合作（PPP）模式，开展数据中心、大数据产业园等项目建设。	11
建设完善全省统一的政府采购一体化平台，实现政府采购业务全流程电子化，并与预算管理、资产管理、财会监督等系统互联互通。	4
对首次进入“河南省企业100强”“中国企业500强”的制造业企业，一次性分别给予50万元、100万元的奖励	1
支持企业参加中国国际进口博览会、中国进出口商品交易会等重大展会，对展位费给予50%的补贴。	10
强化保险标准实施，开展标准实施效果评估。 	2
推动应急管理领域数据应用，提升灾害预警和应急处置能力。 	12
"聚焦“1+5+N""重点产业体系，依托高校院所、联合企业建立科教融合学院、产业学院、研究生实践基地、联合实验室等教科人融合平台，协同培育数据要素产业急需人才。"	0
建立公共数据资产凭证制度，探索数据资产入账的有效路径。 	9
每年遴选发布一批算力创新应用“一地一品”优秀案例，发挥示范引领作用。 	12
大数据主管部门应当定期组织开展大数据发展情况评估，并向社会公布。 	5
授权主体可以委托公共数据工作主管部门或有关单位作为授权运营的组织单位。 	6
实施机构与开发利用方签订服务协议，明确数据使用目的、范围及安全保密要求	11
数据交易价格可以由交易双方协商确定，也可以通过竞价、拍卖等方式确定。 	8
建设和完善公共数据开放平台，提供一站式、可机读的公共数据开放服务。 	3
建立数据要素产业统计监测体系，定期发布产业发展报告。 	3
数据交易服务机构应当建立健全信息披露制度，向社会公开交易规则、服务流程、收费标准、投诉渠道等。 	6
支持引导公路水路交通基础设施数字化转型升级。 	4
支持建设工业软件云工程应用创新中心，加强人工智能制造业示范应用场景搭建，打造人工智能融合应用高地	4
推动高校、科研院所的先进技术成果优先在本地转化，对企业购买高校、科研院所科技成果并实现产业化的，按技术合同成交额的20%给予最高100万元补助。	2
金融机构应指定部门和人员负责外汇业务数据报送工作。 	0
支持建设数字领域相关学科专业，培养数据领域专业人才	0
研制大数据、人工智能、物联网、区块链等领域关键技术和应用标准。 	6
依托12345政务服务便民热线、政务服务网等渠道，建立企业诉求“一口受理、分类处置、限时办结、跟踪问效”的全闭环管理机制。	3
全面推进城市数字化转型，加快建设“## 智## 能化## ”的## 城市。 	5
推动大数据在水资源利用、生态保护等领域的应用，以大数据提升黄河流域生态保护和高质量发展，积极推动智慧黄河建设。 	12
对企业在数据产品和服务的研发、推广、应用等方面给予资金支持。	1
支持企业、高校和科研院所建设重点实验室、技术创新中心、新型研发机构等平台，开展卫星互联网领域技术研发和成果转化。 	2
试点单位可根据实际需要，按规定程序报经批准后，将数据资产开发、管理等所需经费纳入单位年度预算。 	1
建立健全以信用为基础的新型监管机制，加强企业信用信息归集、共享和应用。 	7
支持企业、高校院所参与数据要素领域国际、国家、行业标准制定。 	13
领导小组各成员单位分别围绕分管领域制定创新和推广数字人民币应用场景工作方案，在所分管领域落地不少于1个应用场景，推动本单位人员带头开立数字人民币个人钱包	13
鼓励企业申报国家、省、市数字化改造项目。	13
探索建立首席数据官制度，统筹数据资源管理、推动数据融合共享、协调数据利益关系。 	0
推进“互联网+政务服务”，实现“一网通办、一网统管”。 	3
加强数字经济领域知识产权保护，建立知识产权快速维权和纠纷多元化解决机制。 	9
推动交通运输领域数据应用，发展车路协同、智能航运。 	12
在化工、焦化、钢铁、有色、建材、装备等重点行业，打造一批“5G+工业互联网”应用标杆。	12
在重点行业领域打造一批数字化转型“小灯塔”企业，形成示范引领效应。	12
鼓励银行业金融机构创新金融产品，支持未来产业企业开展首台（套）装备、首批次材料、首版次软件应用。	7
授权运营的收益，扣除运营成本后，按协议约定在授权单位和运营单位之间进行分配。 	8
地方政府设立的金融监管机构专司监管职责，不再加挂金融工作局、金融办公室等牌子。 	6
推动完善电子合同、电子发票、电子印章、电子签名、电子认证等数字应用的基础设施。 	4
开展数据产品创新应用优秀案例征集和评选活动，发挥示范引领作用。 	12
制定数字技术应用地方标准，引领产业发展。 	8
推行“保险+期货+信贷”综合融资服务模式，支持新型农业经营主体融资，促进农业与旅游等产业融合。	7
建立健全医疗卫生行业数据资源目录体系。 	6
建立健全数字广西建设的组织领导和统筹协调机制。 	5
省人民政府应当建立健全数字经济统计监测评价制度。 	9
支持企业参与数字经济领域重点标准的创制与应用，对主导国际标准、国家标准和地方（行业标准）制定的企业，分别给予最高50万元、30万元、20万元一次性支持	8
推动“大模型＋工业制造”，打造新一代人工智能技术和先进制造技术深度融合的工业大模型，鼓励大模型在智能柔性装配、生产工艺优化等场景应用，推动工业制造全流程优化和智能决策	2
建立全市统一的公共资源交易平台，实行目录管理。 	4
推动国家层面数据要素基础制度落地。 	8
建立区块链司法应用的评估和考核机制。 	5
统筹推进全国一体化算力网建设，优化算力布局。 	4
积极开展数据资产入表、融资担保、保险、证券化等业务创新，不断释放数据资产价值。	7
数据交易场所对数据交易的全流程进行记录存证，妥善保存关键信息，确保相关信息记录的留存时间不低于二十年	6
对获得国家和自治区级认定的数据管理能力成熟度（DCMM）贯标企业，分别给予一次性奖励。	8
支持数据要素市场化流通，在保证数据安全、网络安全和做好个人信息保护的前提下，依法依规有序共享开放公共数据。	9
建设数据、算力、算法一体化综合服务平台。 	4
市财政部门会同市数据管理部门统筹制定授权运营相关收益管理办法，规范公共数据授权运营收益的收缴、管理、使用等。	6
支持符合条件的现代物流企业通过上市、发行债券等方式融资。 	7
建立数据安全应急预案和处置机制。 	6
政府机关、事业单位先行先试创新型数据产品，开放核心应用场景，加速新技术推广	10
优化农机、兽药、农药等行业准入和管理。 	8
支持企业建设数据中台。 	4
培育数据交易市场，引导和规范数据流通。 	11
将符合条件的数据中心项目纳入州级重点项目清单，在用地、环评等方面开辟绿色通道。 	8
落实数据安全和个人信息保护法律法规，全面实行清单和负面清单管理，明确数据采集、传输、存储、处理、共享、销毁等环节安全管理要求。	6
建立数据安全监测预警和应急处置机制。 	6
出台电动自行车以旧换新政策。	8
培育和规范数据分析、数据可视化、数据安全等新业态。 	12
建设中医医院信息与数据资源管理体系。 	8
实施“数据赋能”行动，每年遴选一批数据赋能优秀案例进行宣传推广。 	13
探索“沙盒监管”模式，为数据开发利用创新提供容错试错空间。 	8
强化房地产、建筑业等市场运行大数据监测分析。 	3
健全和创新中药全链条追溯宣传载体，通过多种媒体开展宣传，组织专项宣传活动，加大对可追溯中药产品的宣传力度	13
试点单位应明确试点工作的预期成果和考核指标。 	8
支持数字内容、数字服务等领域的贸易发展，建设国家数字服务出口基地。 	13
对在技术创新、产业发展、成果转化等方面作出突出贡献的单位和个人给予奖励。 	1
试点示范项目包括“工业大数据融合应用”“数据要素市场培育”等方向。 	12
探索建立自然资源数据资产评估标准和方法。 	9
建立覆盖全省的煤矿安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防信息系统。 	6
建立数据回流机制，政务服务机构在履职过程中产生的数据应当及时回流到政务数据共享平台。 	6
鼓励金融机构增加对民营企业首贷、信用贷的支持。 	7
健全公共数据共享工作机制，强化供需对接，推动公共数据便民利企应用扩面增效	3
对年度数字贸易进出口额增量超过500万美元的企业，给予一定奖励。	8
建立公共数据授权运营管理机制，明确授权范围、授权条件、授权程序和各方权利义务。	8
加快建设内河高等级航道电子航道图，推动航标、水文、气象等数据动态感知和发布。 	4
建设全市统一的公共数据授权运营平台，实现数据汇聚、治理、授权、应用、监管全链条管理。	4
探索建立数据信托、数据保险等模式，降低数据开发利用风险。 	7
优先在与民生紧密相关、行业发展潜力显著和产业战略意义重大的领域，先行开展公共数据授权运营试点工作。	5
支持国际航运、国际贸易、金融服务等领域的数据开发利用和跨境流动。 	12
气象数据授权运营的实施机构和运营机构按规定产生，开发主体与运营机构签署场景授权协议	11
鼓励银行机构优化科创企业账户、结算、跨境融资、跨境担保等跨境金融和贸易便利化服务。 	7
建立健全平台经济领域公平竞争规则，加强和改进反垄断和反不正当竞争执法，依法查处“二选一”、大数据“杀熟”等垄断和不正当竞争行为。 	6
对取得重大基础研究和前沿技术突破、解决重大工程技术难题的，可直接申报高级职称。 	0
"推进“平台 + 产业""计划，扩大我市化妆品、蜜饯等特色产业市场规模，新增“品字标浙江制造""企业40家，涉及数据要素与产业融合规划。"	5
鼓励地方政府对试点示范项目给予配套政策支持。 	8
建立健全公共数据授权运营全过程监管机制，对授权主体的数据来源、数据质量、数据安全、产品服务等进行全方位监督。 	6
建立伦理审查“一套材料、一次提交”工作机制，并行开展项目管理部门预审、伦理形式审查及合同预审程序。	6
鼓励软件企业参与国际标准、国家标准、行业标准、省级地方标准和市级地方标准的制（修）订，对主导标准制（修）订的，按照突出贡献度，给予最高100万元的资助。	2
将数据资产管理和使用情况纳入行政事业单位和国有企业领导班子考核评价体系。 	0
探索数据信托、数据经纪等新模式。 	11
鼓励龙头企业将核心业务系统向云平台迁移，带动产业链上下游企业协同上云。 	13
设立政府产业基金，对数字经济重点项目给予一定的基金支持，积极鼓励并撬动社会资本投资，实现政府引导和市场运行有机结合。	7
到2025年，全市人工智能产业营业收入达到3000亿元以上。 	5
支持产业创新载体建设，对新增获得国家级制造业创新中心，以及北京市产业创新中心、中试验证平台等认定的创新主体，分别给予最高500万元和200万元一次性支持	4
培育一批深耕行业、具有核心技术和解决方案的数据服务商。 	12
设立10亿元“技改专项贷”风险补偿金，对符合条件的技改项目贷款给予风险补偿。 	7
建立数据人才引进、培养、评价、激励机制，打造结构合理、素质优良的数据人才队伍。 	0
建立全省一体化公共数据平台，为数据共享、开放、利用提供支撑。 	4
建立企业首席质量官、首席数据官制度，提升企业管理水平。 	0
探索将公共数据授权运营纳入政府购买服务范围。 	10
鼓励各级行政事业单位在信息化项目中，采用符合安全可靠要求的软硬件产品。	10
加快建设中国—东盟人工智能计算中心、上林“中国数谷”等算力基础设施。 	4
规范区块链在互联网案件、金融案件审理中的证据效力。 	8
将中医药人才培养纳入国家重大人才工程统筹安排。 	0
"实施“双千兆""网络协同工程，加快推进 5G 网络深度覆盖、万兆无源光网络规模部署，新增 5G 基站 2000 个以上。"	4
建立健全数据资产评估、登记结算、交易撮合、争议解决等市场运营体系。 	8
市、县（市、区）人民政府应当制定政策，在人才引进、资金支持、平台建设、应用示范等方面，促进数据流通交易。 	8
建立公共数据无偿共享和有偿共享的分类管理机制。 	6
推动共建“一带一路”高质量发展。 	10
鼓励社会资本设立数字经济领域的产业基金、创业投资基金。 	1
加快推进“单一窗口”建设，拓展“外贸+金融”“通关+物流”等服务功能。 	4
加强数据安全技术产品研发和产业化，鼓励数据安全服务机构提供安全检测、评估等服务	9
加强对算法的透明度、可解释性和公平性的研究与监管。 	6
支持符合条件的科技型企业通过发行债券、上市等方式进行融资。 	7
鼓励企业参与数据管理能力成熟度（DCMM）贯标。 	13
任何组织或者个人不得利用区块链信息服务从事法律、行政法规禁止的活动。 	6
建立公共数据质量管理体系，确保数据的真实性、准确性、完整性和时效性。 	6
建立数据安全风险评估、监测预警和应急处置机制，确保电信和互联网行业数据安全。 	6
实行证明事项告知承诺制。 	8
打造20个左右“数据要素×”典型应用场景，对成效显著的项目给予奖励。	12
建立公共数据销毁制度，对失去保存价值的数据进行销毁。 	6
加快突破数字政府建设领域关键核心技术，支持安全可靠的软硬件产品研发和应用。 	2
建设国家技术标准创新基地。 	2
加快城乡冷链物流设施建设，完善农产品供应链体系。 	4
培育中国—东盟大数据交易市场	4
鼓励在国家战略规划和重大工程建设、经济社会发展、科学研究中应用气象数据。 	12
"深入开展“双百双千""拓市场行动，组织不少于外贸团组12个、参加境外展会10个、出境企业250家次，对短期出口信用保险保费给予不低于60%补助。"	7
对向中西部地区转移的数据标注等产业，在税收、用工、用房等方面给予倾斜。 	8
推动建立多边、区域数字贸易规则体系。 	8
对数据知识产权登记行为进行监督管理，确保登记工作的规范性和公信力。 	6
案例征集重点方向包括：赋能实体经济、发展智慧农业、提升治理能力、繁荣数字文化、保障改善民生。 	0
支持龙头企业搭建开源开放平台和共性技术平台，带动产业链上下游协同发展。 	11
建立数据资产目录和图谱。 	3
推动平台企业与高校、科研院所共建数据科学相关学科和专业。 	0
建设国家超算成都中心，纳入全国一体化算力网络国家枢纽节点。 	4
组建秦创原·西安国家气象科技创新基地。	11
鼓励和支持具备相应技术能力、数据开发利用能力和安全保障能力的法人或其他组织参与公共数据开发利用。 	11
建立市场化、专业化的数据资产评估机构培育机制。 	11
在三亚中央商务区内依法设立的证券、期货、基金等金融机构可以面向境外募集资金。 	7
通过政务数据共享平台获取的数据，不得超出履行职责的范围使用。 	6
完善队列研究领军人才发现、培养、激励机制，引进一批海外顶尖人才及高端人才。	0
探索建立数据共享价值评估和收益分配机制。 	9
支持深圳开展数据资产化、资本化路径探索。 	9
建立公共数据有偿使用和收益分配机制，所得收益按照政府非税收入管理有关规定上缴国库。 	7
加强知识产权保护国际合作，推动审查信息、基础数据等资源共享。 	11
对由我市注册申请人开展国内Ⅰ期、Ⅱ期、Ⅲ期临床试验并实现产出的1类新药，按照规定对不同阶段择优给予不超过研发投入的40%，最高分别1000万元、2000万元、3000万元支持；对其中仅需完成早期临床试验、确证性临床试验的细胞与基因治疗1类新药，按照规定择优给予最高分别1500万元、3000万元支持。	1
建设数字贸易集聚区，打造一批特色鲜明、功能完善的数字贸易园区。	12
健全统一、开放、竞争、有序的市场体系。 	6
通过政府购买服务、发放转型升级券等方式支持中小企业数字化转型。 	10
建立数据回流反哺机制，将公共服务过程中产生的数据经治理后反哺给相关部门。 	8
建立公共数据资源动态更新机制。 	6
规范开展食药物质的生产经营活动。 	6
推动落实京津冀医学伦理审查结果互认，促进临床试验机构合作，实现“一地审查、三地互认”，深化京津冀医药领域科研合作。	8
加快推进罕见病诊疗服务信息系统建设。 	4
加强对纳税数据的安全管理，防范数据泄露、滥用风险。 	6
探索利用工业数据开展抵押融资、商业保理等金融服务。 	7
推动公共数据开放共享，制定公共数据开放目录，构建统一的国家公共数据开放平台。 	8
探索建立数据出境合规服务平台。 	4
实行“谁管业务、谁管业务数据、谁管数据安全”的原则。 	6
建立知识产权案件分类归口审理机制。 	8
建立知识产权保护“一站式”服务平台，提供咨询、维权、调解等服务。 	3
促进中小企业产业链、供应链协同数字化。 	11
建立职称评审专家库，实行动态调整和随机抽取。 	0
完善企业信用信息公示系统，依法依规向社会公开企业信息。 	3
政府投资的数字化项目应当进行集约化建设和管理。 	1
加大智能计算领域高层次人才和团队的引进培育力度，在省级人才计划中予以倾斜支持。	0
统筹推进数字技术创新、数字产业集聚、数据资源开发，构建具有核心竞争力的数字产业集群。 	5
打造国家通用人工智能产业创新引领地。 	5
探索通过多方安全计算、联邦学习等技术，在保障数据安全的前提下，引导社会资本、金融机构参与数据开发利用。 	7
每年培育省级以上智能工厂（数字化车间）10个以上，新增工业机器人1000台以上。 	12
开展大数据技能与应用培训工作，强化部门人员数字化改革工作理念、数字化思维能力和业务水平，协助数字化发展部门建立数据专家人才库。	0
加强经济运行、基层治理、应急管理等领域数据综合分析和应用，推动“一网通办”“一网协同”“一网统管”，完善数字政府移动端应用功能	3
推动5G网络深度覆盖，实现重点城镇、产业园区、交通枢纽连续覆盖。 	4
建立民政数据分类分级管理制度，确定重要数据目录。 	5
运用大数据、人工智能等技术提升监管效能。 	6
对首次采购使用“津产首台（套）”装备的企业，给予一定资金补助。 	13
探索建立公共数据授权运营机制。 	11
发放总额1亿元的“算力券”，支持中小企业购买算力服务。 	10
统筹中央预算内资金、超长期特别国债、地方政府专项债券等政策性资金，支持符合条件的数实融合重点项目建设	1
探索建立工业数据资产登记、评估、交易等市场化机制。 	9
对运营成效显著、模式创新突出的授权运营单位，在后续项目合作、评优评先中予以倾斜。 	13
立足各县级市（区）产业基础和资源禀赋，推动工业园区聚焦人工智能、软件和信息技术服务、数据要素，相城区聚焦智能车联网、智能建造、数字金融等重点领域，打造各具特色的数据产业集群。	5
深入推进生态环境非现场监管，开展生态环境领域涉企行政合规全过程指导工作试点，完善包容审慎监管执法模式。	6
设立100亿元规模的市级科创基金。 	1
加大对国家算力枢纽节点建设的资金和政策支持。 	1
对符合条件的数字化转型服务商，按其服务合同金额给予一定比例的奖励。 	1
对未经用户同意收集、使用、加工、传输他人个人信息的行为依法予以处罚。 	6
建立健全数据安全监测预警和应急处置机制，提升数据安全保障能力。	6
加强司法大数据在服务党和国家决策、社会治理等方面的应用。 	12
支持符合条件的数据要素企业在多层次资本市场上市融资。	7
网约车平台公司应当依法采集、使用和保护个人信息，不得泄露、倒卖。 	6
依法保护数据资源持有、加工使用、产品经营等各方主体的合法权益。 	9
建立测绘地理信息数据分类分级保护制度，研究制定地理信息数据流通和交易负面清单。 	6
打造100个以上“智改数转”典型示范项目，形成可复制、可推广的经验。	12
将数据知识产权纳入“双随机、一公开”监管范围。 	6
鼓励保险机构开发数据安全险、数据资产损失险等产品，为数据资产提供风险保障。 	7
推动各级政务服务平台“一网通办”。 	3
推动建立数据要素价值多重分配的制度体系。 	9
支持在自动驾驶、金融科技、医疗健康等领域探索“监管沙盒”模式。 	6
政府部门应当编制政务服务事项标准化工作流程和办事指南，并向社会公开。 	3
建立自然资源数据标准体系，统一数据格式和接口。 	5
建设“产业大脑”，为产业监测、精准服务、生态培育提供数据支撑。 	3
建立全国统一的药品追溯系统。 	4
建立数据产品定价模型和价格形成机制，为市场主体提供交易价格参考。 	9
加快政府网站、政务新媒体的规范化、集约化建设。 	3
建成全国统一的药品追溯体系，实现重点类别药品“一物一码、物码同追”。 	4
探索建立首席数据官制度，提升政府数据管理能力。 	8
探索建立数据产权登记、价值评估、交易撮合等服务机制。 	9
严格规范对企业和个人信用信息的征集和使用，切实保护信息主体合法权益。 	6
推进以电子发票、电子票据为重点的税费服务数字化升级。 	12
到2025年，在全省重点行业领域，打造100个以上数据应用场景，形成1000个以上数据产品。 	5
建立数据出境安全管理制度，对数据出境活动进行严格监管。 	6
建设全国统一的商贸物流设施设备信息平台，推动数据共享。 	3
建立全生命周期的数据安全管理和个人信息保护体系，确保数据和个人信息安全。 	6
一级开发运营主体应建立公共数据授权运营安全事件应急处置预案，发生安全事件时立即采取处置措施	6
健全气象相关数据获取、存储、汇交、使用监管制度。	6
鼓励企业将数据知识产权登记情况在其经营活动中进行宣传和使用。 	13
支持企业建设数字化转型促进中心。 	3
探索建立数据跨境流动知识产权服务机制，为企业“走出去”提供支撑。	3
推动建立长三角地区算力一体化调度合作机制。 	11
完善医疗、养老、社保等公共服务体系，优化就业、收入分配和消费政策。 	3
财政票据电子化管理具有与纸质票据同等的法律效力。 	8
支持高校、科研院所联合企业建设未来产业相关的新型学科和专业，培养产业发展急需的复合型人才。 	0
建立知识产权审判专家库，发挥技术调查官作用。 	0
推动数据信托、数据保险等金融创新。 	7
建立健全中医药人才信息库。 	3
建设人工智能示范应用基地，推动“大模型＋自动驾驶”“大模型＋机器人”“大模型＋医药研发”等领域的技术攻关和应用，打造标杆示范应用基地	12
研制数据质量、数据溯源、数据合规等标准。 	6
对在临港新片区设立的符合条件从事人工智能、生物医药、民用航空等关键领域核心环节生产研发的企业，自设立之日起5年内减按15%的税率征收企业所得税。 	8
依法保障数据处理者在数据处理活动中投入的劳动和其他要素贡献享有的财产权益。 	9
支持建设长三角数据知识产权服务中心。 	3
大力发展数字金融，推动资本市场数字化、智能化转型。 	13
推进“互联网+不动产登记”，实行网上申请、网上审核、网上反馈、现场核验、一次办结。 	3
选择基础条件好、积极性高的地方和单位，开展自然资源领域数据要素市场化配置改革试点。 	12
鼓励地方政府出台支持中小企业数字化转型的政策措施。 	1
推进“数字政府”改革建设，优化“粤省事”“粤商通”等政务服务平台。 	3
培育数据文化，提升全民数字素养和技能。 	13
支持符合条件的数据中心企业上市融资和发行债券。 	7
加快现有信息化系统迭代升级，搭建城市运行管理服务平台。 	4
推进苹果、猕猴桃等特色农业气象中心建设，建设和推广农业气象科技小院，服务陕西“千万工程”。	12
推进环保管家信息平台建设，整合环境档案、巡查填报、问题整改等功能	4
推动利用区块链技术提升司法制约监督水平。 	12
支持在自贸试验区探索建立与国际金融中心建设相适应的数据跨境流动管理机制。 	6
实施更大规模的增值税留抵退税。 	1
财政票据的印制、发放、使用、保管、核销等实行全程监管。 	6
鼓励企业基于平台数据开展产品追溯、故障预测、远程运维等增值服务。 	12
建立健全数据分类分级保护制度，研究制定数据安全、个人信息保护等领域的法律法规。 	6
支持具有成熟生产经验的合同研发生产组织（CMO）和生产企业承接委托生产活动（委托双方应无投资等关联），按照规定给予受托方不超过受托年生产产值的10%，每个品种最高500万元支持，每个企业每年最高支持1000万元。	1
完善数字经济治理，释放数据要素潜力，推动数据开发利用。 	13
通过大赛发掘和培育一批数据要素融合应用的典型案例和优秀解决方案。 	0
组建长春市数据要素产业生态联盟，促进数据、技术、资本、人才等要素的协同创新。	11
鼓励企业建设或接入区域级、行业级的产业大脑或工业互联网平台，推动“AI+工业互联网”创新应用，按实际投入最高给予100万元的补助。	1
推动公共服务领域数据充分汇聚、有效治理和有序共享利用。 	3
平衡数据利用、产业发展和个人信息保护之间的关系。 	6
鼓励企业通过专利申请、商标注册、地理标志等方式加强中药知识产权保护。 	9
市、县（区）人民政府应当将数字经济发展纳入国民经济和社会发展规划。 	5
推动长三角重大科技基础设施群建设。 	4
建立全国追溯数据统一共享交换机制。 	8
对智能算力资源租用费用，按不超过实际支付费用的20%给予年度最高100万元补贴	1
支持数字贸易企业通过知识产权质押融资。	7
建设国家数字经济创新发展试验区。 	12
支持地方在中医药健康服务与相关产业融合发展方面先行先试。 	12
支持企业设立省级和国家级博士后工作站，对于招引进站博士后的设站单位，给予建站资助、日常经费资助和科研资助等配套补助，培养数据要素领域高端人才。	0
对授权运营单位的数据开发利用行为进行审计和评估，确保数据使用合法合规。 	6
设立新基建项目贷款贴息专项。 	1
支持大数据在工业、能源、交通、文旅等领域的融合应用。 	13
构建基于北斗的全国卫星导航定位基准站“一张网”。 	4
开展“互联网+医疗健康”“五个一”服务行动，推进线上线下一体化服务。 	12
建立自然资源数据开发利用的纠纷解决机制。 	6
鼓励省内高校、职业院校（含技工院校）、培训机构等加强数据知识产权相关专业人才培养。	0
发展数据存储、备份和灾备服务。 	11
对在数字政府建设中做出突出贡献的单位和个人，按照有关规定给予表彰。 	13
建立健全信息化标准体系，统一数据采集、存储、传输、交换标准。 	5
对于企业规模在100席及以上，根据工资流水及社保记录等情况，给予坐席岗位补贴10000元/席，分4次发放，每次2500元/席，兑现时间不超过2年，同一人员先后在不同企业就业，相关企业享受该人员坐席岗位补贴总额不超过10000元。	8
下达交通运输标准化计划，制定、修订公路BIM技术、车路协同、网络安全等相关标准。 	5
资助科技期刊主办高水平的学术会议，搭建学术交流平台。 	1
建立数据跨境流动的安全管理和促进机制，支持自贸试验区开展数据跨境流动先行先试。 	6
支持企业利用需求数据构建消费客户画像，分析市场趋势，优化供应链各环节	2
探索建立数据资产评估、登记、抵押、流转等机制。 	9
举办“国有金融企业数据资产确认、计量、管理与实践”专题培训班，提升金融领域数据资产管理能力。 	0
依法确定数据收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开等环节当事人的权利和义务。 	9
支持企业参与数据流通、数据安全等领域国际、国家标准制定。 	13
强化公共数据共享开放全过程安全保障。 	6
推动建立数据资产的国际合作与互认机制。 	11
全面落实数据资产“入表”各项工作，对数据资源（产品）首次实现数据资产入表的企业，给予最高不超过20万元的奖励。	8
持续发挥区新型基础设施建设推进工作机制作用，区科创中心重要承载区建设领导小组办公室加强日常协调，各相关部门加强推进。	11
探索构建个人、企业数据授权使用机制。 	9
建立健全气象灾害、保险理赔等数据的共享机制。 	3
鼓励社会资本参与大数据产业发展。 	1
依法严厉打击数据滥用、非法获取、数据泄露和交易等行为。 	6
鼓励和引导地方结合产业发展规划，支持开源社区发展。 	1
鼓励金融机构运用大数据等技术手段，为民营企业提供融资支持。 	7
发展数字商务，支持企业运用大数据、虚拟现实等技术创新营销和服务模式。 	13
探索“信用+”应用场景，创新信用惠民便企服务。 	12
财政部门应当建立财政票据信息共享和运用机制。 	4
建设自然资源调查监测数据库，实现数据统一存储和管理。 	4
推动数据脱敏、数据加密等安全技术研发和应用。 	2
对新认定省级以上技术创新中心、企业技术中心、重点企业研究院、重点实验室等创新载体，最高给予100万元的奖励。	1
鼓励行业龙头企业、平台企业开放数据资源，赋能中小企业数字化转型。 	13
申报项目应符合国家相关法律法规和产业政策要求。 	8
打造一批“5G+工业互联网”融合应用先导区，形成产业集聚和示范效应。 	12
建立与香港、澳门的数据融通机制，探索建立安全便利的数据跨境流动通道。 	11
鼓励金融机构开发适应数字经济产业特点的金融产品，为数字经济企业提供融资服务。 	7
建设全省工业互联网安全态势感知平台，提升安全保障能力。	4
建立公共数据授权运营争议解决机制，保障各方合法权益。 	6
对用于科技创新的进口设备和研发用品，按规定享受税收优惠。 	8
推动将数据资产管理纳入领导干部考核评价体系。 	0
探索建立数据分类分级授权使用规范。 	6
建立个人信息保护的投诉、举报和处理机制。 	6
加强算力基础设施及应用安全保障，建立健全安全管理制度和技术防护体系。	6
政府部门在信息化项目建设中，应当优先考虑经授权开发的公共数据产品和服务。 	10
对进入临床试验阶段的创新医疗器械，给予最高300万元支持。 	1
实施包容审慎监管，对数字经济新技术、新业态、新模式，设置合理的“观察期”。 	6
建立证券期货业标准化信息平台，实现标准全生命周期的信息化管理。 	4
将数字经济领域高层次、高技能人才纳入人才引进、培养、服务和保障体系。 	0
引导金融机构加大对人工智能企业的信贷支持，推广“人才贷”“浙科贷”等科技金融产品。 	7
信用保护合约的核心交易要素包括信用事件、参考实体、债务范围、合约期限等。 	7
建立健全数据要素市场化配置的法律法规体系。 	5
推动数据跨境流动的国际规则制定与合作。 	11
建立数据资产运营服务生态。 	11
完善公共数据开放体系，动态更新公共数据开放清单，逐步扩大公共数据开放范围。	3
市数据主管部门应当会同有关部门建立数据流通交易合规管理体系。 	5
支持企业建设工业大数据平台，打通数据壁垒，实现数据共享，提升数据价值。	4
在政府采购、招标投标、行政审批、市场准入等事项中，率先使用信用信息。 	10
省人民政府应当建立大数据发展协调推进机制，统筹全省大数据发展应用工作。 	8
建立健全外资企业“一站式”服务体系。 	3
鼓励企业参与数据要素相关国家标准、行业标准的制定。 	13
鼓励金融机构开发面向人工智能中小企业的金融产品，鼓励国有资本参与人工智能产业投资。	7
建立健全数据知识产权登记、评估、交易、维权等全链条服务体系。 	3
厘清数据资产的所有权、使用权、经营权，明晰权利边界。 	9
县级以上人民政府应当将数据工作纳入本级国民经济和社会发展规划。	5
保护自然人、法人和非法人组织在城市数字治理中的合法权益，依法规范对个人信息的处理活动。 	9
建立统一的公共资源交易平台，推进公共资源交易全过程电子化。 	4
建设全省统一的建设工程电子招标投标交易平台，实现全流程电子化。 	4
加强标准化人才队伍建设。 	0
在确保公共安全和个人信息权益的前提下，稳步扩大公共数据有条件无偿开放和授权开发利用范围。	3
金融机构有偿使用财政电子票据信息的，应经财政部门批准。 	8
开展工业互联网“入园进企”活动，为企业提供诊断咨询服务。	3
保障数据处理者的数据处理、数据跨境传输等合法权益，促进数据要素安全有序流动。 	9
鼓励金融机构创新投融资模式，为授权运营单位提供数据资产质押、股权投资等金融服务。 	7
依托“数字住建”工作平台，加强数据统筹管理、融合治理和全生命周期质量管理。 	3
支持建设面向特定场景的数字基础设施。 	4
加强与重点科研机构、生物医药企业的人才交流合作，建立高层次人才定期参访交流机制，发布人才技术合作项目需求清单，培养医防管交叉复合型人才。	0
实施平台经济重点企业培育工程，打造一批具有核心竞争力的头部平台企业。 	12
探索建立“原始数据不出域、数据可用不可见”的安全应用模式。 	2
支持有条件的市建设“城市大脑”，深化大数据、人工智能、数字孪生等技术应用，提升城市治理精细化、智能化水平。 	12
建设全省统一的电子证照库和电子印章系统，实现高频电子证照“免提交”。 	4
对在本区新设立或新迁入的独立法人企业，在人工智能领域关键核心技术攻关并实现产业化，经评审，按项目总投入的30%给予支持，最高支持1亿元。 	1
将公共数据共享和开放利用工作纳入政府绩效考核范围。 	13
推广应用“一码(卡)通”服务，推动电子证照、电子印章、电子凭证等在政务服务和社会生活领域应用。 	3
适度超前布局下一代互联网等新型基础设施。 	4
发布海洋站观测数据、海洋浮标观测数据、海洋断面调查数据等开放共享目录。 	8
设立市级制造业数字化智能化转型发展专项扶持资金。 	1
对新获评国家级、省级、市级科技企业孵化器的，分别给予100万元、50万元、20万元奖励，用于支持在孵企业的数据应用和数字化转型。	8
探索建立数据资产评估指标体系。 	5
支持会计师事务所、资产评估公司等专业机构，开展数据资产入表、价值评估等业务。 	11
支持民营企业参与国家重大战略和产业链供应链建设。 	11
建立授权运营退出机制，对于不符合要求的运营单位，依法依规终止授权。 	6
支持领军企业整合产业链资源，建设产业协同平台。 	11
推动建立市场化、多元化的数据要素定价模型。 	9
建立健全公立医院绩效考核信息系统。 	3
建立职称评审“绿色通道”，对引进的海内外高层次人才和急需紧缺人才，可放宽资历、年限等条件限制。 	0
建设全国住房公积金云平台，为各地提供业务系统和基础算力资源支持。 	4
通过政府购买服务等方式，支持“产业大脑”试点项目建设。 	10
推动农业生产过程的数字化改造。 	12
编制公共数据资源授权运营实施方案，明确授权运营模式、数据范围及实施进度	5
推动数据技术、产品、服务、应用等全方位创新。 	2
开展工业数据资产应用创新竞赛。 	12
每年遴选一批数据要素价值释放的“最佳实践”案例，进行宣传推广。	12
建立知识产权案件联合督办机制，对社会反映集中、人民群众关切的重大、复杂、疑难案件进行联合挂牌督办。 	6
建立数据中心运行情况监测平台，加强行业管理。 	4
简化司法救助申请、审批程序，实现“一次性办理”。 	3
探索依职权裁量财产保全担保，对资信良好、有胜诉可能性的权利人，可免于提供担保。 	6
建立技术创新中心动态管理和定期评估机制。 	5
鼓励保险机构开发数据安全保险、数字化转型履约保证保险等产品。 	7
省人民政府有关部门应当依法编制、公布本行业、本领域政务服务事项标准化工作流程和办事指南。 	8
建立数据安全事件的报告和处置流程。 	6
支持企业、科研院所和第三方机构为数商提供数据集成、数据知识产权登记、数据经纪、合规认证、安全审计、数据公证、数据保险、数据托管、资产评估、争议仲裁、风险评估、人才培训等专业服务	3
公共数据授权运营实施机构与运营机构签订协议，明确授权范围、收益分配及安全要求	11
建立数据要素市场化配置改革的容错纠错机制，鼓励在数据要素市场化配置改革中先行先试。 	8
实施科技创新“五大专项行动”，着力突破一批“卡脖子”技术。	2
依法审理因数据泄露、数据滥用引发的侵权责任纠纷。 	6
支持数据管理能力提升。	13
推动银发经济领域数据与健康、养老服务深度融合，提升服务精准化水平	2
建立健全数据知识产权登记、审核、公示、撤销等管理制度。	6
探索建立数据资产全生命周期管理体系。 	5
强化标准统一，推动重点领域标准体系建设。 	2
推动建立跨区域的公共数据授权运营合作机制。 	8
对符合条件的医药工业数字化、网络化、智能化技术改造项目，在相关财政资金项目中予以支持。 	1
学习掌握数据资产评估的法律法规、准则和操作实务。 	0
鼓励科研机构和企业合作开展地理信息数据应用研究。 	11
建立公共数据授权运营负面清单制度，明确禁止授权运营的公共数据范围。 	6
对企业投入研发的数据产品，经认定后，可按规定享受研发费用加计扣除等税收优惠政策。	8
构建全省统一的电子证照库，全面推动电子证照扩大应用领域和互通互认。	3
鼓励开展高级别自动驾驶汽车的测试验证和示范应用。 	12
探索建立数据知识产权登记制度，保护数据处理者对合法处理数据形成的数据产品的财产权益。 	9
支持龙头企业搭建工业互联网平台，服务带动中小企业数字化转型。 	11
建立“一企一档”数据资源池，为企业提供精准“画像”和个性化服务。 	3
鼓励银行机构积极运用大数据、云计算等金融科技手段，优化小微企业授信审批和风险管理模型。 	7
往来结算电子票据数据标准包括数据要素、数据结构、数据格式和防伪方法等内容。	8
推进工业互联网平台建设和应用，促进工业数据汇聚、共享和开发利用。 	3
建立健全公共数据标准体系，推动公共数据地方标准、团体标准、企业标准的制定和实施	6
鼓励大企业向“专精特新”中小企业开放创新资源和应用场景。 	11
建设城市公共算力服务枢纽，向中小企业提供普惠算力服务	4
建设全市一体化工业大数据中心，实现工业数据的汇聚、治理与共享。 	4
依法保护企业在数据收集、加工、处理等过程中的投入和形成的合法权益。 	9
加快建设国家知识产权保护信息平台。 	4
建立创新联合体与重大专项联动机制，对省级创新联合体实施的能形成标志性成果的重大科技项目，省市县三级联动可给予最高3000万元补助。	2
鼓励医疗机构与企业合作，开展“AI+医疗”应用场景的开发和数据共享。	11
支持被授权单位开展数据技术和产品的研发创新。 	2
建立政务数据安全管理制度，对涉密数据、敏感数据进行重点保护。 	6
将首席数据官制度建设和运行情况纳入数字政府改革建设评估。 	6
任何组织和个人处理个人信息，应当取得个人同意，法律、行政法规另有规定的除外。 	6
建立公共数据有偿使用的收益分配机制，保障数据提供方和使用方的合法权益。 	6
鼓励社会资本参与人力资源产业园建设，培育国家级、省级人力资源服务产业园	11
将数据安全工作纳入各级党委（党组）国家安全责任制和网络安全工作责任制。 	6
建立政务数据“可用不可见、可控可计量”的流通使用模式。 	6
引导银行业金融机构将企业研发能力、创新成果作为授信审批、风险管理、授信规模和利率定价的重要依据。	7
数据使用部门需记录数据使用全过程，保存期限不少于3年	6
制定数据要素相关规划和计划，如数据要素市场化配置规划	5
推动公共数据资源向社会开放共享，服务经济社会发展。 	11
支持组建数据要素产业共同体，协同开展技术创新、标准制定、应用推广。	11
建立健全数据知识产权保护和运用体系，完善数据知识产权登记、评估、交易、保护等制度。	9
打造全场景“城市大脑”，构建城市智能运行指挥体系。 	4
支持发展“通道+枢纽+网络”的现代物流运行体系。 	4
建立能源数据分类分级标准规范。 	6
建立数据要素价值评估和收益分配机制。 	9
建立数据开放创新应用试点评估机制，对试点工作进行跟踪、评估和监督。 	6
积极推进“齐心鲁力·助企惠商”金融支持民营小微企业发展三年提升行动，引导金融机构建立完善民营小微企业信用评价模型和线上金融服务通道。	7
对公共数据的开放和利用情况进行评估，并根据评估结果调整开放目录和优化开放措施。 	13
鼓励企业利用平台数据开展供应链风险监测和预警。 	12
文化和旅游部部级社科研究项目所需经费从文化和旅游部部门预算中解决。 	1
数据处理者申请数据要素登记，应当通过登记平台提交申请材料。 	9
培育一批数据要素型企业，对新认定的总部企业、独角兽企业、瞪羚企业给予奖励。 	13
依托国家数据共享和开放平台体系，推动人口、交通、通信、卫生健康等公共数据资源安全共享开放。 	3
建立大数据安全保障体系，实行数据分类分级安全管理。 	6
实施财政资金“拨改投”改革，撬动更多社会资本投向人工智能领域。 	1
参与制定数据跨境流动、数字身份互认等国际标准和规则。 	11
充分依托全国一体化政务服务平台，发挥国家数据共享交换平台数据交换通道的支撑作用，建立健全政务数据共享责任清单机制，拓展政务数据共享范围。 	3
对能“活封”“活扣”的，不进行“死封”“死扣”，在足以保全申请人债权的情况下，不超标的、超范围保全。 	6
培育数据驱动的协同研发、智能制造、智慧物流、精准营销等新模式。 	13
培训内容包括《企业数据资源相关会计处理暂行规定》的深度解读。 	9
在金融、交通、文旅、健康等领域组织实施公共数据授权运营示范应用场景。	12
强化与国际标准衔接。	5
推动人工智能技术在制造业数据采集、工艺优化等场景应用，提升智能化水平	2
引导社会资本和金融机构加大对数字贸易产业的投入。	7
建立首席数据官制度，统筹规划数据资源，推动数据融合应用。 	5
建立健全区块链平台运维保障机制。 	4
充分发挥各研发服务机构和转移转化服务平台作用，进一步畅通交流机制，及早对接企业需求，为企业提供数据分析、类器官培养及应用平台等个性化定制服务，提升药械研发生产企业参与建设临床试验预备队列的积极性，吸引社会资本共同建设。	11
开展“互联网+中医药”便民惠民服务。 	12
对获得股权投资机构投资的通用人工智能企业，按融资金额的5%给予奖励，每家企业每年最高奖励500万元。 	7
建设大理智慧通关平台，推广“提前申报”“两步申报”等便利化措施。 	4
对从事基础研究和应用基础研究的科研人员，在职称评定、岗位聘用等方面实行分类评价。 	0
开展“标准化+”行动，促进标准与产业、科技、贸易协同发展。 	13
建设完善水利感知网络，构建水利业务应用体系。 	4
加快研究数据产权登记、数据资产评估、数据交易撮合等制度。 	9
探索建立医疗数据资产评估和定价机制。 	9
实施长三角外国专家引进和管理服务一体化工程。 	0
建立健全卫生健康数据分类分级、授权使用、安全评估、应急处置等管理制度，落实安全主体责任。 	6
支持外商投资企业深度参与我市智慧城市、“产业大脑”等项目建设。 	11
鼓励和支持大数据关键共性技术、前沿引领技术和颠覆性技术的研发创新。 	2
构建“一网共享”的政务数据资源体系，凡是法律法规没有明确规定不予共享的，均应纳入共享范围。 	8
鼓励符合条件的数据要素型企业申报认定高新技术企业、技术先进型服务企业，并按规定享受税收优惠。 	8
支持数字经济领域企业参与制定国际标准、国家标准、行业标准和地方标准。 	13
支持高校、科研院所开展管理会计理论和方法研究。 	2
建立授权运营合作交流机制，定期组织供需对接、经验交流、宣传培训等活动。 	11
建立数据资产管理能力成熟度评价模型（DCMM）。 	6
推动政务数据、公共服务数据、社会数据融合应用。 	12
探索建立数据知识产权交易、许可、流转等制度，培育和发展数据知识产权交易市场。	6
推动知识产权纠纷“一站式”协同化解。 	8
建立数字经济统计监测体系，定期发布发展报告。 	5
支持开展罕见病药品研发，对符合条件的罕见病药品实施优先审评审批。 	8
建立健全热线数据安全管理制度，加强对敏感信息、商业秘密、个人隐私的保护。 	6
推动数据要素赋能产业链现代化。 	12
推动有条件的地区设立基础研究发展基金。 	1
"盟市市场监督管理部门应当主动对接盟市银行业金融机构，共同落实好“蒙""字标企业融资需求调研，建立协调机制，加强工作对接，促进质量数据要素在金融服务领域有效应用"	7
加强金融风险技防能力建设，运用智能技术完善风险态势感知、分析、预警和处置体系。 	6
鼓励金融机构为人工智能企业提供知识产权质押、股权质押等信贷产品。 	7
探索适应跨平台、多雇主间灵活就业的权益保障、社会保障等政策。 	9
依托“爱山东”平台，推动惠企政策“免申即享、即申即享”，实现政策精准匹配、快速兑现。 	8
探索建立数据信托、数据保险等新型数据利用和风险分担模式。 	12
推动数据要素赋能政府治理现代化。 	12
市人民政府授权运营管理的三方公司，依法所有或持有或经营管理的不为公众知悉的采取保密措施的具有商业、行政价值的绥化市农业数据信息、技术信息和生产经营信息等，及与之相关的通信、科技、气象、金融等行业集成配套、整体协同数据信息。	11
支持地方政府设立专项资金，支持本地区工业互联网发展。 	1
公共机构应当加强数据采集和归集的质量管理，对归集的公共数据资源进行校核、确认，定期检查，及时更正错误数据，承担数据质量责任	3
开展数据生产要素统计核算试点，探索数据要素资产化、资本化路径。 	9
建立工业互联网安全分类分级管理制度。 	6
建立数据安全风险评估和监测预警机制。 	6
推广应用“产业大脑”“城市大脑”，深化人工智能在各领域的融合应用。 	2
鼓励各级行政机关采购数据产品和服务，推动数据要素在社会治理、公共服务等领域的应用。 	10
按照“谁主管、谁负责，谁运维、谁负责”的原则，落实政务信息系统的主体责任和监管责任。 	8
建立首席数据官制度，统筹本地区、本部门的公共数据管理工作。 	6
鼓励企业通过数据信托等方式，实现数据资源市场化配置。 	9
探索通过土地、资本等要素使用权、收益权增加中低收入群体要素收入。 	8
加强对平台企业数据、算法、商业秘密的司法保护，依法制止平台“二选一”、大数据“杀熟”等不正当竞争行为。 	6
对企业购买用于数字化转型的软件、云服务等，按一定比例给予补助。	1
运营单位的数据产品和服务定价，应遵循公平、公正、普惠和非歧视原则，并向社会公开。 	6
完善公共资源交易平台，整合信息资源。 	4
依法保护民营企业产权和企业家权益，加强知识产权保护。 	9
建立银行机构对科技企业的贷后数据跟踪和风险预警机制。 	7
将标准化知识纳入从业人员的教育培训内容，提升全行业的标准化意识。 	0
依托市一体化大数据中心平台，建设完善人口、法人单位、自然资源和地理空间、经济社会、宏观经济等基础数据库。	4
建设数据要素产业创新发展示范园区，集聚一批数据要素型企业和机构。	12
鼓励企业和个人依法依规开发利用数据资源，创造经济价值和社会价值。	13
对获得国家制造业创新中心、技术创新中心、产业创新中心的企业，给予1:1配套资金支持。	8
建立合规高效、场内外结合的数据要素流通和交易制度。 	4
组织实施大数据应用示范工程，推动大数据与实体经济深度融合。 	12
提供者应当明确告知用户其服务的性质、能力和局限性。 	3
加强数据安全保障，落实数据安全责任制，建立健全数据安全管理制度、技术防护体系和应急响应机制。	3
建立数据安全监测预警、应急处置和通报机制，定期开展数据安全风险评估和安全审计。 	6
强化民政业务系统与政务服务平台的对接。 	3
实施“一码通城”，推动“鲁通码”在政务服务、交通出行、文化旅游等领域“一码通行”。 	3
鼓励企业、高校和科研机构开放共享数据资源和算力设施。 	13
支持行业协会、产业联盟等社会组织开展标准制定、技术推广、人才培训等活动。 	13
鼓励争取数据领域试点，开展特色场景公共数据开发利用，推动数据要素供给和流通使用	8
推动交通信号灯、交通标志、交通标线等道路基础设施数字化改造。 	4
支持各级政府部门利用财政性资金采购数据服务。	10
建立数据交易负面清单制度，明确禁止或限制交易的数据项。负面清单以外的数据产品和服务，均可依法合规入场交易。 	6
海洋预报产品、灾害警报等数据通过多种渠道向社会公开发布。 	3
制定本市公共数据分类分级标准规范和实施指南，统筹、指导、协调本市公共数据分类分级工作	5
探索数据资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营权等分置的产权运行机制。 	9
加强市场监管领域网络安全、数据安全和个人信息保护。 	6
对经认定的数据资产评估机构、数据合规审计机构等第三方专业服务机构，给予一定的启动和运营补贴。 	1
简化数据类公司注册登记流程，降低准入门槛。 	8
鼓励州内企业、高校、科研院所参与数据要素领域国家标准、行业标准、地方标准的制定。 	2
建设知识产权质押信息平台。 	4
引导企业增强数据产权意识，积极开展数据知识产权登记。	13
市行政审批服务管理局负责对公共数据开放平台的运行和管理进行日常监督检查。 	6
加快推进政务数据共享，完善国家数据共享交换平台功能。 	3
鼓励预算单位在信息化项目建设和运行维护中，通过购买服务方式利用专业化数据服务。 	10
研制数据资产信息披露标准，提升市场透明度。 	9
对人工智能领域人才在住房、子女入学、医疗保健等方面提供便利。 	0
推动医疗联合体内信息系统互联互通，实现电子病历、检查检验结果等信息共享。 	4
建立医药工业数据分类分级、安全评估、监测预警、应急处置等安全保障体系。 	6
依托“两法衔接”信息共享平台，加强对食药安全领域案件线索的发现和移送。 	4
建立数据知识产权纠纷多元化解决机制，提供专业咨询、调解、仲裁、诉讼等服务。	3
加强大数据人才培养，建立和完善多层次、多类型的大数据人才培养体系，将大数据高端人才纳入省重点人才引进目录。 	0
探索建立数据资产登记和评估制度，推动数据资产化管理。 	9
建立授权运营争议解决机制，保障授权主体和被授权单位的合法权益。	3
推动“一码通”在交通出行、文化旅游、医疗健康等领域的应用，实现“多码融合、一码通行”。	4
鼓励数据中心积极参与电力市场交易。 	11
鼓励物流企业、制造企业、商贸企业及金融机构等加强协同，发展普惠金融。 	7
设立数据要素存证登记示范项目，展示其在数据确权和流通中的作用。 	12
推动工业设备和业务系统上云上平台。 	13
以数据共享应用为核心，大力推进业务流程革命性再造。 	3
依法规范公共数据授权运营协议的订立和履行，明确授权运营的范围、期限、权利、义务和责任。 	11
推动个人养老金投资公募基金业务发展。 	7
探索建立城市数据资源开放共享清单制度。 	8
建立首席数据官（CDO）制度，由CDO统筹协调本地区、本部门、本单位的数据管理和应用工作。 	5
支持龙头企业与中小企业合作，构建协同、共享、融通的产业生态。	11
强化财政资金保障，鼓励社会资本参与，重点支持卫星互联网产业关键核心技术攻关、基础设施建设、应用示范等。 	1
数据处理者进行数据交易，应当遵守法律、法规的规定，不得危害国家安全、公共利益，不得损害他人的合法权益。 	6
鼓励国有企业与民营企业、龙头企业与中小企业通过联合投资、产业联盟等方式，共同推进未来产业发展。 	11
鼓励企业参与国际数据治理规则的制定。 	11
探讨数据资产的法律属性、权属界定与合规使用。 	9
建立健全政府采购合同融资相关的信用评价和风险防控体系。 	3
推动建立政企数据融合应用机制。 	11
探索建立自然资源数据资产登记和凭证制度。 	9
设立科创大走廊发展专项资金，用于人才引育、平台建设、成果转化等。 	1
存在提供虚假材料、数据内容违法违规等情形的，登记机构可以撤销其登记证书。	6
建立绿色债券项目储备机制，推动符合条件的企业发行绿色债券、碳中和债券、转型债券等创新型债券。	7
培育数据驱动的个性化定制、智能化生产、网络化协同等新模式。 	12
建立覆盖省、市、县（市、区）的政府性融资担保体系。 	1
建立数据安全风险评估制度，定期对数据处理活动开展风险评估。 	6
推动政务服务事项“掌上办”“指尖办”。 	3
建立授权运营争议解决和退出机制，保障授权主体和被授权单位的合法权益。 	3
开展数据资产清查登记，推动有条件的企业率先开展数据资产入表。	9
开展省级地理信息产业园建设，引导产业链上下游企业集聚发展。 	12
建立公共信用信息主动告知制度，在失信信息产生后及时告知信息主体。 	3
升级改造现有数据中心，提升数据中心的存储能力、计算能力和安全防护能力。	4
境内区块链信息服务提供者应当在其对外提供服务的网站、应用程序等的显著位置标明其备案编号。 	3
强化关键信息基础设施安全保护。 	4
组织开展数据出境安全评估专业人员培训，提升从业人员专业能力和水平。 	0
对经评审认定的大数据“产业大脑”，省级财政择优分档给予“产业大脑”建设单位不超过1000万元的资金支持。	1
鼓励公益组织、志愿者等为老年人提供数字技能培训和帮助。 	0
培育循环经济标准化试点典型企业，开展智能家电、服装服饰产品、家居装饰装修产品等领域消费品标准化试点。	12
建立数据知识产权登记管理制度，明确登记主体、客体、流程、材料等要求。 	6
鼓励银行利用大数据技术对科技企业进行风险画像。 	2
夯实数字基础设施，加快建设高速泛在、天地一体、云网融合、智能敏捷、绿色低碳、安全可控的智能化综合性数字信息基础设施。 	4
建设国家数字经济创新发展试验区。 	5
健全数据质量责任制度，公共机构定期检查数据准确性，及时更正错误数据	6
组织开展数据要素专题培训，提升各级领导干部和企业管理者的数据思维和数据能力。	0
建立健全智能网联汽车数据分类分级、备案管理和出境评估制度。 	6
建立公共数据授权运营负面清单制度，明确禁止和限制运营的数据项。 	6
公共数据授权运营产生的收益，应按照一定比例上缴财政，统筹用于数据平台建设、数据质量提升和数据安全保障等。 	1
加快现代化生态环境监测体系和能力建设，实施碳监测、新污染物监测、环境健康风险监测等国家试点，加快整合归并、优化完善全省联网共享的生态环境监测监控系统。	4
推动金融科技健康发展，健全具有中国特色的金融科技发展规划。 	5
数据商（数据经纪人）是指经数据交易服务机构审核，为数据交易双方提供数据撮合、数据经纪、数据增值等服务的市场主体。 	0
试点单位应建立数据资产管理责任制，明确责任主体和职责。 	8
建立公共数据资产评估制度，推动公共数据资产化管理。 	9
建设数据安全人才培养基地，创新人才培养模式。 	0
建立司法救助与民政救助、残疾人补贴等社会保障制度的有效衔接。 	11
鼓励企业将数据人才培养纳入职工教育培训规划，并按规定享受税收优惠。 	13
鼓励本市各类主体积极参与上海数据交易所的交易活动，对符合条件的数据产品给予“首挂首发”资金支持。 	1
提升海关、税务、外汇等环节数字化便利化水平。 	3
实行市场准入负面清单制度，不得在数据要素市场领域设置歧视性准入壁垒。 	6
建设高标准市场基础设施。 	4
制定公共数据授权运营管理办法，明确授权范围、授权条件、授权程序和运营要求。 	5
支持有条件的中医药企业建立中药材现代仓储物流中心。 	13
全面提高数字政府建设履职能力，将数字思维、数字认知、数字技能作为干部教育培训体系重要内容。 	0
推广智能家电、智能穿戴、智能机器人等新型智能产品。 	12
支持举办未来产业领域的高峰论坛、创新创业大赛、产品发布会等活动，营造产业发展良好氛围。 	13
引导民营企业树立数据驱动的生产经营理念。 	13
建立健全公共数据资源目录和共享责任清单制度，明确数据提供、使用、管理等各方权利义务。 	3
探索建立数据要素收益分配机制，保障数据权益人的合法收益。 	9
本所可以根据市场需要，调整债券交易方式。 	7
将符合条件的数字经济人才纳入“长春优才计划”，享受相应服务保障。 	0
推动遥感影像、地理信息等数据融合应用。 	11
加强税务、海关、银行等部门间信息共享，优化出口退税服务。 	8
完善非常规水源水质监测和安全保障体系。 	6
支持行业协会商会等社会组织制定数据流通、应用、安全等方面的团体标准。 	8
鼓励金融机构开发数据资产质押融资、数据保险、数据信托等金融产品。	7
探索建立首席数据官制度，推动数据有效管理和利用。 	0
对获得中国专利金奖的单位，最高支持50万元，加强重点研发项目的专利导航	9
支持符合条件的数据要素型企业在多层次资本市场上市融资。 	7
探索建立企业数据战略、数据治理、数据运营和数据文化体系。 	8
建立招标投标领域公平竞争审查制度，废除妨碍统一市场和公平竞争的规定。 	6
将中医药人才评价结果作为人才聘用、晋升、薪酬待遇等的重要依据。 	0
建立统一的身份认证体系，实现“一次认证、全网通办”。	3
探索建立适应数据要素特征的税收征管制度。 	8
建立健全数字技能人才培养、评价、激励机制，畅通人才职业发展通道。 	0
鼓励授权运营单位开发公益性数据产品，免费向社会提供。 	13
建立金融信息技术创新平台，支持金融科技底层技术研发。 	2
支持平台经济参与构建多层次、广覆盖的金融服务体系。 	7
推动区块链技术在存证、溯源、数字身份、供应链金融等领域的应用。 	12
推动数据基础设施、技术、产业、应用、安全、治理等协同发展。 	8
建立健全数字政府安全保障体系，落实安全管理责任。 	6
数据开放利用单位应当在数据产品中注明数据的来源和获取日期。 	6
推动基于全链条追溯的中药饮片分级管理与分级评价，推动实现中药饮片优质优价	8
建立数据要素市场化配置改革协调机制，统筹推进全市数据要素市场建设。 	8
推动在国家数据共享交换平台（一体化平台）上建立中医药数据共享专区。 	4
鼓励保险机构开发数据安全、网络安全等相关保险产品。	7
建立数据开放异议和纠错机制，对数据质量问题及时予以响应和处理。 	3
本市各级人民政府有关部门、国有企事业单位建设气象探测设施，应当纳入全市综合气象探测系统统筹规划，避免重复投资	4
加强新一代信息技术在卫生健康领域的应用研究，支持医疗健康人工智能技术研发和应用。 	2
市大数据主管部门应当会同有关部门制定城市数字治理相关标准，推进城市数字治理标准化建设。 	5
建议对拍卖行业的数据采集、存储、使用、共享等制定统一的技术标准和管理规范。 	5
建成一批以新型城市基础设施建设打造韧性城市的示范城市。 	12
将数据工作情况纳入本级政府年度考核。 	8
规范上链数据和链上数据的管理，确保数据安全。 	6
组织开展大数据产业发展试点示范项目申报工作，聚焦数据要素市场培育、数据融合应用等方向。 	13
探索建立数据市场化自主定价和交易机制。 	9
对认定为国家级、省级新一代信息技术与制造业融合发展示范的，分别给予最高50万元、30万元奖励。	1
建立民爆行业安全生产风险监测预警系统。 	6
鼓励数据标注企业研发集聚数据预处理、标注、合成、评测等功能为一体的智能数据标注技术，对符合条件的企业给予技术创新支持。	2
探索“政府引导+市场主导”的公共数据授权运营模式。 	11
支持拍卖企业将数据资产作为新型拍卖标的。 	12
推进文化产业高质量发展。	13
引导企业建立数据安全官（DSO）和个人信息保护官（DPO）制度。 	0
对获得认定的国家级、省级大数据产业发展试点示范项目，给予资金奖励。 	1
推动数据资产管理融入企业发展战略。 	8
支持企业开展数据清洗、标注、评估等技术研发。 	2
鼓励企业利用工业互联网平台开展设备健康管理、能耗优化、质量追溯等应用。 	13
加强面向东盟的数字人才培训基地建设。 	0
建设国际数据传输专用通道。 	4
建立数据要素市场化配置改革的容错纠错机制。 	8
建立数据知识产权纠纷多元化解决机制，加强行政执法、司法审判、仲裁、调解等工作的衔接。 	3
将非常规水源纳入水资源统一配置，逐年提高非常规水源利用量。 	5
建立数据知识产权纠纷多元化解决机制。 	6
推动建立工业互联网产业联盟。 	11
鼓励参赛项目展现数据要素在提高资源配置效率、促进产业升级、优化社会治理等方面的价值。 	12
建立健全惠企政策精准推送和“免申即享”服务机制。 	3
鼓励文三数字生活街区、天目里等商业街区、综合体引进国内外知名品牌开设全国首店、区域首店、浙江首店，积极推进首发经济。	13
建立公共数据资产登记制度，探索开展公共数据资产凭证试点工作，推动数据资产化管理。 	9
建立数据交易纠纷专业化、快速化解决机制。 	3
鼓励和支持高等院校、科研机构、企业等开展数据流通交易相关的人才培养、技术研发、标准制定和应用。 	0
支持建设气象探测信息共享平台，实现跨部门数据协同和业务联动	3
将公共数据管理工作纳入政府绩效考核评价体系。 	5
政务数据提供部门对所提供数据的真实性、准确性、完整性负责。 	6
建立企业数字化转型服务体系，支持中小企业“上云用数赋智”。 	3
建立完善省公共信用信息报告代替企业无违法违规证明制度，解决企业“多头跑、重复跑”问题。 	3
加快引进人工智能领域“高精尖缺”人才，支持高校、职业技术院校开设人工智能相关领域课程，培育创新创业人才。	0
建立金融数据质量控制机制，确保数据真实、准确、完整。 	6
市公共信用信息平台是本市公共信用信息归集、共享、公开和使用的统一平台。 	4
建设全区统一的公共数据授权运营平台，为授权运营提供技术支撑和统一服务出口。 	4
推动科技保险发展，为企业在研发、生产、销售等环节提供风险保障。 	7
鼓励保险机构开发数据资产、数据安全、交易责任等保险产品。 	7
开展消费品品牌故事、品牌设计的数字化征集和展示。 	13
到2035年，基本建成技术先进、服务优质、安全高效、绿色环保的现代化邮政业科技创新体系。 	5
支持企业、高等院校、科研机构等主体建设数字经济领域的重点实验室、工程研究中心、企业技术中心等创新平台。 	2
依法保障数据处理活动中的国家安全和公共利益。 	6
建立数据知识产权运营服务体系，支持高校、科研机构、企业等开展数据知识产权的转让、许可和作价入股。	8
提供公共数据开发利用的合规咨询、技术支持、安全评估等服务。 	3
制定全国医疗机构信息互通共享业务标准、技术标准和安全标准。 	5
推动建立数据资产登记和评估制度，探索数据资产入表。 	9
组织学习数据安全保护义务与数据出境安全管理相关规定。 	0
健全绿色工厂培育体系，到2025年，累计培育省级以上绿色制造企业100家左右。	12
推广“信易贷”模式，引导金融机构开发基于信用信息的普惠金融产品。 	7
搭建面向企业数字化转型的供需对接平台。 	3
对经认定的上海市电子商务示范企业和示范园区，优先推荐申报国家级电子商务示范，并根据相关规定给予资金支持。 	1
对通过国家数据出境安全评估、获得个人信息保护认证或签订标准合同的，给予每个项目最高10万元奖励。	8
鼓励和引导社会资本参与公共数据开发利用。 	11
鼓励和支持高等院校、科研机构和企业开展测绘地理信息基础研究和关键技术攻关。 	2
建立数据要素供需对接机制，定期发布数据供给目录和应用场景需求清单。 	3
鼓励企业事业单位和社会组织参与数据知识产权地方标准、行业标准、团体标准制修订。	2
不得在市场准入、融资信贷等方面对民营企业设置不合理的限制或附加条件。 	6
建立数据资源调查和普查制度。 	3
健全标准实施信息反馈和评估机制。 	6
实行数字经济领域市场准入负面清单制度。 	8
建立全省统一的投资项目在线审批监管平台。 	4
数据交易场所应当建立信息发布制度，及时发布交易行情、交易规则等信息。 	3
分析数据资产入表对企业信用评级和融资能力的影响。 	7
对在数据出境管理和创新方面作出突出贡献的，给予表彰和奖励。 	13
建设山东省医疗器械新创平台，构建基于医疗大数据、核心算法、国产芯片制造、医学人工智能的新创产业生态	2
强化数字广西建设的考核评估，将考核结果作为评价领导班子和领导干部的重要参考。 	5
加强国际交流与合作，引进先进技术和管理经验。 	11
建立数据开放的负面清单制度。 	6
探索建立司法救助资金多元化筹集机制。 	1
实施国家大数据战略，完善数字基础设施。 	4
授权主体应当对公共数据进行处理，使其不包含个人信息和商业秘密。	6
全面融入成渝地区双城经济圈建设。 	12
建立数据资产质押、保险、担保等服务体系。 	7
支持开展海关“智慧监管”。 	2
实施新一轮高新技术企业和科技型中小企业“双倍增”行动。 	8
建立数据要素统计核算制度，将其纳入国民经济核算体系。 	5
建设数据创新实验室，推动高价值数据开发利用，拓展公共数据创新应用场景	12
建设省教育管理公共服务平台，为全省教育决策、学校管理、教师发展、学生成长提供数据支撑和信息服务。 	3
人工智能气象应用服务，是指向社会提供采用人工智能技术生成的气象预报预警等信息的活动。 	12
探索建立数据交易的风险评估、监测预警和应急处置机制，保障数据交易安全。 	6
数据主管部门或行业主管部门公开授权运营情况，授权运营机构公开数据产品和服务清单，接受社会监督。	6
建立公共数据授权运营争议解决和容错纠错机制。 	6
建设贵州省数据流通交易服务平台，为数据交易活动提供登记、清算、安全、合规等一体化服务。 	3
依法支持绿色低碳产业发展，加强对碳排放数据真实性的司法审查。 	6
设立50亿元的“中国数谷”建设专项基金，用于支持重大产业项目招引、关键核心技术攻关、优质企业股改上市、重大平台载体建设等。	1
加快建设国家工业互联网大数据中心辽宁分中心。 	4
支持数字技术技能人才培养，将其纳入职业技能提升行动。 	0
建立健全数据安全监测预警、信息通报和应急处置机制，加强数据安全风险评估、监测审计。	6
推动医疗器械唯一标识（UDI）的实施和应用，实现源头可溯、去向可追。 	3
统筹推进5G、物联网、数据中心、算力中心等新型基础设施建设。 	4
强化数据安全管理，落实数据分类分级保护制度，加强对涉及国家安全、商业秘密、个人隐私等数据的保护	6
加大大数据、云计算企业信贷支持，对资信良好、成长性好、经营规范，且当年营收超过5亿元的，按照不超过人民银行上一年度12月份公布的一年期贷款基础利率的60%给予贷款贴息，最高不超过1000万元。	7
建立绿色信息共享机制，促进绿色识别和绿色金融服务精准匹配，完善尽职免责制度和容错纠错机制。	8
自然资源部将会同有关部门，从政策、资金、项目、人才等方面支持地方开展地理信息数据要素市场化配置改革。 	8
支持符合条件的数据中心项目申报不动产投资信托基金（REITs）试点。 	7
加大对大数据领域研发投入的税收优惠政策支持。 	1
深入落实大规模设备更新和消费品以旧换新财政政策，进一步优化补贴资金申报流程和使用办法。	1
推动公共数据有条件、有偿开放和授权运营。 	9
不得通过自动化决策的方式对个人在交易价格等交易条件上实行不合理的差别待遇。 	6
推进电子病历、智慧服务、智慧管理“三位一体”的智慧医院建设。 	12
建立公共数据需求征集机制，动态更新开放目录。 	3
推动贵州数字经济与实体经济深度融合。 	11
市、县（市、区）人民政府应当安排资金，用于支持数字产业化、产业数字化和数据价值化发展。 	1
对引领产业数字化转型、成效显著的“产业大脑”，给予“一事一议”的政策支持。	8
鼓励银行机构与外部投资机构深化合作，探索“贷款+外部直投”等业务新模式。 	7
鼓励各类主体自愿开展数据产权登记，取得数据产权登记凭证，鼓励将数据产权登记凭证依法应用于数据资产入表、数据流通交易、担保融资、出资入股等场景。	8
推动建立长三角区域数据要素市场一体化协调机制，促进数据要素跨区域流通。	5
支持天津发展数据加工、数据分析、数据可视化等高附加值产业。 	12
推动出口信用保险服务数字贸易、跨境电商等新业态。 	7
建立健全公共数据开发利用的收益分配机制。 	9
支持开展跨区域、跨行业的公共数据融合应用技术研究和实践探索。 	2
建立知识产权维权援助和纠纷多元化解机制，提供专利快速预审、确权、维权服务。 	9
探索建立数据资产入表和价值评估体系。 	9
鼓励企业探索数据资产入表。 	9
开展“企业数字化转型伙伴行动”，为中小企业提供数字化转型诊断、咨询和解决方案。 	3
公共数据授权运营实施机构与运营机构签订协议，明确授权范围、收益分配及安全要求	11
建立公共数据授权运营异议和投诉处理机制，保障市场主体和个人合法权益。 	6
建设“智慧蓉城”，提升城市治理效能。 	4
建立车联网身份认证和安全信任体系。 	4
实施“数字工匠”培育工程，将大数据、人工智能、物联网等技能纳入职业技能培训范围。 	0
支持新型研发机构实行理事会领导下的院长（所长）负责制，享有充分的科研、人事、财务自主权。 	6
"出台政策加快高端生产性服务业发展，支持人力资源行业发展，迭代“三师经济""，按规定给予企业最高500万元奖励。"	8
加大对数据安全领域技术研发的投入。 	1
建设数字供应链体系，支持传统产业和中小企业数字化转型。 	4
建立数据安全责任制，明确各部门、各单位的数据安全责任。 	6
推动医药研发数据共享，建立相关数据库，缩短研发周期。 	8
市公共数据主管部门负责统筹推进全市公共数据授权运营工作。 	8
建立通用人工智能安全保障和伦理治理体系，制定发布安全管理指引和伦理指南。 	6
制定数据出境安全评估和标准合同备案指引。 	6
建立数据要素跨区域、跨行业融合应用机制。 	11
建立健全工业数据安全管理制度，强化工业数据分类分级管理。 	6
建立常态化的政企沟通机制，定期组织企业家座谈会，听取意见建议。 	8
支持在天津探索设立国际数据合作和交易平台。 	11
建设知识产权专题数据库。 	4
建立以信用为基础的新型监管机制，对信用良好的企业减少检查频次。 	8
到2025年，引进和培育未来产业领域高层次人才100名以上。	5
严格区分企业家个人财产和企业法人财产、涉案人员个人财产和家庭成员财产。 	6
推进道地药材基地建设，打造一批“一县一品”的道地药材品牌。 	13
鼓励企业上云上平台，利用工业互联网平台进行数字化、网络化、智能化转型。	13
深化生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革。	6
建立公共数据分类分级管理制度，实施差异化管理策略。 	6
加快发展现代产业体系，巩固壮大实体经济根基。 	13
实施“工赋山东”专项行动，遴选一批数字化转型标杆企业，形成可复制、可推广的解决方案。 	12
建立健全交通基础设施数字化标准规范体系。 	6
鼓励风投、创投等社会资本投资数据要素产业。	7
试点单位应建立健全数据资产管理内控制度，明确管理机构、岗位职责、操作流程和风险防控措施。 	6
实施农业、工业、服务业、社会治理等领域数字化转型行动。 	12
支持县数据发展集团有限公司作为全县公共数据授权运营的实施主体。 	11
开展非常规水源利用的技术研发和推广应用。 	2
建立健全数据要素相关标准体系。 	6
推动中医药数据资源依法合规汇聚、使用、开放和共享。 	3
探索建立数据共享的成本分担和收益分配机制。 	9
加快数据要素市场培育。 	5
落实网络和数据安全主体责任，构建制度、管理和技术衔接配套的安全防护体系，强化基础设施、数据资源和应用平台等安全保障能力。 	6
建立数据交易争议解决机制，鼓励通过协商、调解、仲裁、诉讼等方式解决。 	6
打造“蓉易+”企业服务品牌，建设线上线下融合的企业服务中心，为企业提供“一站式”政策匹配、诉求办理等服务。 	3
鼓励和引导市场主体依法开展数据采集和数据处理等活动，培育数据要素市场。 	11
建立公共数据资源清单和开放目录，明确开放的条件、方式和范围，并进行动态更新。 	3
开展数据资产入表试点，鼓励有条件的单位按照企业会计准则要求，将符合条件的数据资源计入会计报表。 	9
健全数据安全产业标准体系，开展重点标准研制和应用试点。 	2
加强数字经济领域政府采购需求标准体系建设，依法采购数字经济相关产品和服务。 	10
对首次公开发行上市的制造业企业，给予最高500万元的奖励。 	7
设立数字贷、转型贷等专属信贷产品，为企业数字化转型提供金融支持。 	7
加强国际科技合作，主动融入全球创新网络。 	10
开展民政信息系统密码应用和安全评估。 	6
数据知识产权登记申请人应当对数据来源的合法性、合规性作出承诺。	6
对新技术、新产业、新业态、新模式实行包容审慎监管，激发创新活力。 	6
加快发展“互联网+服务”，促进线上线下服务深度融合。 	12
加快建设信息基础设施，建设超大规模智算中心。	4
地方各级政府要加强组织领导，建立健全工作机制，协调解决小微企业融资中的困难和问题。 	8
开放共享的数据格式遵循国家和气象行业相关标准。 	6
鼓励建设人工智能产业园区，对运营优秀的园区给予最高500万元奖励；对获国家级、省级荣誉的园区，最高奖励300万元。	1
鼓励金融机构与科技企业深化合作，共建金融科技生态。 	11
建立数据合规与案件风险提示、重点企业数据合规指引、典型案例发布等协同治理机制。 	8
申请有条件共享数据的用户需明确数据用途。 	8
推动建立工业数据资产的质押、保险等服务体系。 	7
建设大湾区数据综合服务平台，促进数据安全合规流通。 	3
建立健全个人信息处理授权管理机制。 	6
支持龙头企业整合产业链资源，建设工业互联网平台，实现全要素、全产业链、全价值链的全面连接。	4
深入实施智能制造试点示范行动，遴选发布国家级智能制造示范工厂。 	12
授权运营单位应在授权运营域内对公共数据进行加工处理，形成数据产品和服务，原始数据包不得导出授权运营域。	6
探索开展数据资产评估，支持数据资产入账。 	9
打造一批专业孵化器、众创空间和大学科技园，构建全链条孵化服务体系。 	12
县财政统筹资金支持公共数据授权运营平台建设、试点示范、宣传培训等工作。 	1
推动大数据在社会治理和公共服务中的应用。 	12
建立健全欠薪零容忍的制度体系。 	8
支持我区软件企业联合高等院校、科研院所建设开源社区、开源平台、开源项目，对主导或牵头建设并获评国家级、省级、市级优秀开源项目（社区）的，分别给予30万元、20万元、10万元的一次性奖励。	11
引导金融机构加大对数据要素市场主体的信贷支持，创新数据资产金融产品和服务，探索数据资产质押、保险、信托等融资模式。	7
建立政府性融资担保体系，为符合条件的企业提供融资增信服务。 	7
学习数字化转型成功企业的最佳实践。 	0
建立健全测绘地理信息安全保障体系，优化测绘地理信息管理政策和措施，提升测绘地理信息行业监管能力和服务水平。 	6
推广使用电子证照、电子印章、电子签名，实现企业和群众办事“免证办”。 	3
制定数据交易管理办法，规范数据交易行为，明确交易双方的权利和义务，保障数据交易安全、有序、高效。	6
实施“数据得贷”“亩均信用贷”“科技贷”等系列改革，建立企业便捷获得信贷的评价标准和机制，实现中小企业“一键获贷”“无感获贷”。	7
健全数字商务领域数据安全保障体系，落实数据安全保护责任。 	6
支持数据标注等劳动密集型数据产业向中西部地区梯度转移，并给予资金补助。 	1
对大数据企业在数据采集、处理、分析、可视化等方面当年新获得的核心发明专利，每件给予2万元奖励。 	2
政府部门应带头应用管理会计，提升公共管理效能。 	12
加快推进“单一窗口”建设，拓展“外贸+金融”“通关+物流”等服务功能。 	4
鼓励申报主体面向行业关键共性需求，提供数据产品和服务。 	12
探索“原始数据不出域、数据可用不可见”的安全可信流通新模式。 	2
加快建设国家（浙江）新型互联网交换中心。 	4
加强对企业数据合规体系建设的司法指导。 	3
建立健全自然资源和地理空间数据安全管理制度，强化数据全生命周期安全防护。 	6
推动企业“上云用数赋智”。 	13
建立产教融合信息服务平台，发布行业人才需求，促进校企精准对接。 	11
建立文化和旅游市场“数据画像”，实施精准监管。 	3
严禁以任何形式、任何理由泄露、篡改、毁损、出售或非法向他人提供数据资产。 	6
推动“信易贷”模式，缓解中小微企业融资难融资贵问题。	7
支持“鹏腾”生态创新中心建设，构建湖南省计算产业“1＋N”生态创新中心体系	8
建立健全公共数据授权运营的供需对接、收益分配、考核评价机制。 	8
实施全民数字素养与技能提升行动。 	0
探索建立数据资产登记、评估、入表、交易、融资等制度，保障数据要素各参与方的合法权益。 	9
对获得授权运营资格的单位，在南宁市相关产业发展、创新示范、项目评优、融资授信、宣传推广等方面给予优先支持。	8
支持符合条件的数字经济企业上市融资，对在境内外主要证券交易所上市的企业给予奖励。 	7
信息主体有权知晓其信用信息的采集、使用等情况，并对不准确、不完整的信息提出异议。 	9
加强水利科技人才队伍建设，培养和引进一批数字孪生水网领域的高水平人才。 	0
市场主体可以通过12345政务服务便民热线、一体化在线政务服务平台、政府门户网站等反映诉求、提出意见建议。 	3
研制数字身份认证、访问控制等安全标准。 	6
建立健全公共数据开放制度，编制公共数据开放目录，推动公共数据有序开放。 	3
建立无形资产融资租赁、知识产权证券化等新模式。 	7
推动工业互联网、物联网、车联网等应用基础设施建设，促进产业转型升级。 	4
推动电子证照、电子印章、电子签名在政务服务、商业活动等领域的全面应用。 	3
每年遴选一批省级优秀人工智能产品和典型应用案例，并予以宣传推广。 	12
建立公共数据开放清单制度。 	5
制定发布数据要素收益分配指南，明确分配原则和考量因素。 	5
公共数据授权运营形成的知识产权，其归属和行使按照授权运营协议的约定确定。 	9
探索数据资产运营和服务的商业模式。 	11
鼓励银行机构向小微企业主动推送融资产品，推广随借随还的循环贷模式。 	7
建设全市统一的地理信息公共服务平台。 	4
建设长三角（台州）数据中心。 	4
建立健全公共数据授权运营全过程监督管理机制，明确授权运营单位的安全责任和义务。 	6
公共数据开放平台应当设置统一的反馈渠道，受理公民、法人和其他组织的咨询、投诉和建议。 	3
建立授权运营单位的动态评估和退出机制，对运营能力不足、存在重大安全风险、违反协议约定的，依法依规取消授权资格。	13
建设台州产业大脑，迭代升级“产业一键通”等应用，赋能产业转型。 	4
鼓励企业、高校和科研院所建设未来产业领域重点实验室、技术创新中心、产业创新中心等高能级科创平台。 	2
征集文化和旅游数字化转型典型案例。 	12
深化要素市场化改革，健全要素市场运行机制。 	8
"围绕“暑期生活""“暖购秋冬""等主题接续开展专题消费活动。"	13
对在数据开放、数据交易、数据应用等方面取得显著成效的单位和个人，给予通报表扬和资金奖励。	13
探索建立数据跨境流动的分类分级管理和安全评估机制。 	6
对新业态、新模式实行包容审慎监管，预留发展空间。 	8
建设“一网通办”平台，推动政务服务流程再造。 	3
建设数据安全靶场，开展攻防演练。 	2
鼓励企业利用数字化工具提升供应链管理水平。 	12
对获得省级及以上荣誉称号的数字经济创新平台、示范项目，给予配套支持。	8
建设工业互联网标识解析体系。 	4
全面落实高新技术企业、软件企业和研发费用加计扣除等税收优惠政策。 	8
授权运营单位应当在授权运营协议到期或者终止后，及时删除或者销毁所持有的公共数据。 	6
探索建立符合国情的、与国际接轨的数据交易规则和标准。 	3
对新获批的大数据产业园、孵化器等载体，根据其规模和效益，给予运营补贴。 	1
支持国家临床医学研究中心、市临床医学研究中心、疫苗临床试验基地建设，促进研究型病房等临床研究平台发展，提升临床研究质量和效率。	4
明确全区公共数据共享开放、开发利用、安全管理等工作要求，细化公共数据运营单位、数据需求单位和数据安全监管部门职责。	5
支持符合条件的数据要素企业上市融资。 	7
加强对未成年人个人信息的特殊司法保护。 	6
授权运营单位应当对开发的数据产品进行合规和安全审查。 	6
建立金融标准实施情况统计分析和报告制度。 	5
严厉打击数据黑市交易，依法取缔数据滥用、侵犯个人隐私等网站和APP。 	6
建立专业技术人才流动和共享机制。 	0
构建全省统一的“产品码”赋码用码体系，实现“一物一码、扫码可知”。 	3
公共数据主管部门不受理未完成目录编制工作或未落实国有资产管理规定的公共数据资源登记申请，相应公共数据资源不得投入运营	6
对首次通过DCMM三级以上认证的算力企业，给予最高30万元奖励。 	13
鼓励企业将通过数据知识产权登记的数据产品和服务在数据交易场所挂牌交易。	13
推动建设金融数据港，促进金融数据的汇聚、应用和融合创新。 	4
引导企业增强数据安全保护意识，落实数据安全保护责任。 	13
市医疗保障部门应当建立定点医药机构信息查询制度，方便参保人员查询。 	3
推动建立长三角地区算力一体化调度合作机制。 	11
鼓励行业协会组织会员单位，共同研究制定数据安全、个人信息保护等方面的自律规范。 	11
支持行业协会、商会建立数据知识产权保护自律公约。 	8
建立工业互联网平台体系，推动企业“上云用数赋智”。 	4
探索建立数据生产、流通、使用过程中各参与方权利的确认和保护机制。 	9
依托一体化政务服务平台，建立涉企政策“一站式”发布和精准推送机制。 	3
深化“一件事一次办”改革，优化业务流程，实现线上线下深度融合。 	3
建立数据知识产权保护机制，保护数据要素市场主体的合法权益。 	9
坚持“原始数据不出域、数据可用不可见”原则，在保障安全的前提下，促进公共数据开发利用。 	6
公共数据授权运营形成的收益，按照协议约定进行分配。 	6
建立数据安全管理制度，对数据实行分类分级保护，保障数据安全。 	6
推进数据流通交易平台建设，构建覆盖交易活动全环节的可信数据交易空间	4
推动知识产权证券化，为科创企业开辟新的融资渠道。 	7
建立数据资产的质量评价和管理体系。 	6
建设完善数字经济标准体系。 	8
建立数据交易安全监管体系，对数据交易平台、交易标的、交易行为进行全过程监督。	6
探索时空信息数据知识产权保护。 	9
培育数据知识产权服务生态，支持第三方机构开展价值评估、法律咨询、人才培训等服务。	11
完善法律监督模型，实现对类案的批量发现、精准监督。 	2
支持符合条件的数据要素企业在多层次资本市场上市融资。 	7
建立健全平台经济领域公平竞争监管制度。 	8
鼓励证券期货经营机构、服务机构、科技企业等联合开展标准化研究，共同推进标准研制与应用。 	11
设立数字技术应用研究专项，重点支持开展大数据、人工智能、区块链、数字孪生、数字原生等领域技术研究，形成一批可复制可推广的技术创新成果。	2
建立健全价格异动应对预案。 	6
建设全国住房公积金监管服务平台和电子稽查工具，提升数字化监管能力。 	4
完善公共数据共享协调机制，优化跨部门数据共享流程，推动省、市、县间数据双向流动	3
将数字素养与技能培训纳入国民教育体系和职业技能培训体系。 	0
建立中医药传统知识保护数据库和保护名录。 	9
建立数据安全监测预警、应急处置和溯源审计机制。 	6
鼓励社会资本设立未来产业发展基金，形成覆盖企业全生命周期的基金集群。	7
推动建立数据交易市场和交易规则，规范数据流通。 	3
在政务服务、社会治理、产业发展等领域，深化数据资产开发利用，打造数据应用产品，形成典型应用示范。	12
强化市场基础制度规则统一，在产权保护、市场准入、公平竞争、社会信用等方面加快完善制度。 	6
未经国家有关部门批准，在中国境内收集、产生的个人信息和重要数据不得提供给外国司法或者执法机构。 	6
规范数据采集、传输、存储、处理、使用等全流程管理。 	6
构建企业级的数据服务能力（DaaS）。 	3
建立民政信息化建设绩效评估体系。 	5
支持有条件的地区建设数字贸易示范区。 	12
探索建立数据出境安全评估和个人信息出境标准合同备案的“绿色通道”。 	8
市医疗保障部门应当会同有关部门建立医疗保障信用体系，对定点医药机构、参保人员等的信用信息进行记录、管理和应用。 	3
建立全国统一的电子发票服务平台，推进发票全流程电子化。 	4
建立时空信息数据产权登记、价值评估、共享流通、交易应用、安全保障和收益分配等制度。 	9
实施“上云用数赋智”行动，培育数字经济新业态。 	5
加强场景创新人才引育，设立人工智能专项通道，支持高校学科建设，定向培养复合型人才，实施卓越工程师计划，开展校企联合实训。	0
加快信息领域核心技术突破，增强产业链供应链自主可控能力。 	2
编制中医药信息化发展规划，明确中医药数据资源共享、平台建设等方面的目标和路径。 	5
推动数据技术和产品在各行业的应用。 	12
建立健全检察机关大数据法律监督模型，提升监督精准性。 	4
鼓励企业开展数据管理能力成熟度（DCMM）国家标准贯标。 	8
加强水利科技创新，开展数字孪生水网关键技术研发。 	2
探索建立区域大数据合作发展机制。 	11
推行首席数据官制度，负责本行政机关政务数据资源的统筹管理。 	0
培育一批从事自然资源数据采集、加工、分析、应用的服务企业。 	12
实施“数字精英”引育工程，面向全球引进一批大数据、人工智能、区块链等领域的顶尖人才和创新团队。	0
依托免申即享平台，动态更新惠企政策清单，重点梳理税费减免、财政补贴等涉企政策	10
支持行业协会（如中国互联网协会、中国总会计师协会）在数据人才培养、行业自律等方面发挥作用。 	8
到2025年，建成功能完善、安全可靠、国内领先的数据交易平台，数据交易额突破10亿元。	5
建立统一的动产和权利担保登记公示系统。 	4
开展全国一体化算力网络国家枢纽节点建设。 	12
探索建立数据开发利用授权机制。 	6
深入推进“一业一证”改革，探索“一企一证”新模式。 	8
建设一批数字产业创新中心和数字应用促进中心，作为产业赋能示范。	12
实施省重点领域研发计划，加强通用人工智能领域前沿技术和核心技术攻关。 	2
公共数据主管部门对授权运营主体进行全流程监管，组织开展授权运营场景合规性和安全风险等评估	6
开展数据生产、加工、流通、应用、消费等环节关键技术攻关，加快培育一批数据科学与大数据技术自主创新成果。 	2
加强对算法的监管，规范算法推荐、算法排名等应用。 	6
促进数据要素开发利用中的技术交流、供需对接和生态培育。 	3
鼓励共享出行、餐饮外卖、团购、在线购药、共享住宿、文化旅游等领域产品智能化升级和商业模式创新。 	12
研究制定公共数据授权运营管理办法，探索将授权运营纳入“三重一大”决策范围，建立公共数据资源授权运营情况披露机制	5
统筹中央中小企业数字化转型城市试点资金，支持中小企业“上云用数赋智”	1
鼓励智能物联（AIoT）企业通过知识产权质押获得银行贷款，对企业知识产权质押贷款利息、评估费、担保费等，给予最高50%的补贴，每家企业每年最高补贴50万元。	7
支持绿色低碳企业上市融资和再融资。 	7
对积极参与数据要素市场建设，并取得显著成效的企业和个人，在评优评先、项目申报等方面予以倾斜。	13
完善数据资产评估的准则体系和技术规范。 	8
对首次通过数据管理能力成熟度（DCMM）三级、四级、五级认证的企业，分别给予10万元、20万元、30万元的奖励。 	13
建立公共数据授权运营争议解决和退出机制，保障授权运营活动规范有序。	6
推动卫生健康数字化改革，提升数字化履职能力。	5
建设能源大数据中心。 	4
支持开展资产证券化（ABS）等金融创新。 	7
探索建立公共数据资源授权运营机制，释放公共数据价值。 	6
升级气象监测站网等基础设施，提高气象数据的获取能力和精度。 	4
支持龙头企业、高校、科研机构等组建创新联合体，开展关键核心技术攻关。 	2
建设智慧养老院、智慧社区，推动养老服务设施数字化、智能化升级。 	4
在未设气象机构的行政区和开发区，探索通过政府购买服务等形式，推进城市气象服务全覆盖。	10
建立数据安全和应急响应体系。 	6
精减中央国家机关人员编制。中央国家机关各部门人员编制统一按照5%的比例进行精减，收回的编制主要用于加强重点领域和重要工作。 	8
建立健全与数据要素相关的法律法规体系，为数据产业发展提供法治保障。 	6
支持企业、高校院所围绕人工智能、区块链、隐私计算等领域关键核心技术开展攻关。 	2
引导金融机构为外贸企业提供线上化、无纸化的融资、结算等服务。 	3
建立知识产权公共服务需求清单和供给清单制度。 	3
支持各类主体依法依规，在保护个人隐私和确保公共安全的前提下，开展公共数据融合应用创新。	11
设立总规模10亿元的市级中小企业发展专项资金，重点支持企业数字化改造、智能化升级。 	1
建设中医药主题数据库、知识库。 	3
研制政务数据共享开放相关标准。 	3
培育数据采集、存储、加工、分析、应用、安全、交易等服务市场主体。 	11
不再保留中国人民银行县（市）支行，相关职能上收至中国人民银行地（市）中心支行。 	5
建立健全政企沟通机制，听取市场主体的意见建议。 	8
探索建立数据资产交易市场。 	11
建立覆盖数据全生命周期的安全保障体系。 	6
加快驻马店大数据产业园、驻马店数字经济产业园、泌阳电子信息产业园等重点项目建设。	4
推动数据资源开发利用领域的国际合作。 	11
建立数据要素登记信息安全保密制度，保护商业秘密和个人隐私。 	6
市、县（市、区）大数据主管部门应当建立公共数据共享和开放利用的异议和投诉处理机制，及时处理有关异议和投诉。 	3
完善个人信息保护机制，严厉打击非法收集、使用、交易个人信息的行为。 	6
举办数据创新应用大赛，激发社会各界开发利用公共数据的积极性、主动性和创造性。	13
引导社会资本参与信用信息服务平台的建设和运营。 	11
加快完善数据要素市场化配置改革的基础制度。 	8
打造“桂系列”数字政府服务品牌，深化“一网通办、异地可办、跨省通办”。 	3
大数据企业引进的高层次人才，按规定享受户籍办理、住房保障、子女入学、医疗保健等方面的优惠政策。 	0
政务数据按开放类型分为不予开放、有条件开放、无条件开放三类	6
建立健全公共数据授权运营监督管理机制。 	6
完善数据知识产权保护规则，规范数据处理行为，保障数据处理者合法权益。 	3
建立全省统一的建筑市场主体信用档案库，实施信用分级分类监管。 	4
建立数据要素收益分配机制，按照“谁投入、谁贡献、谁受益”的原则，保障各参与方的合法权益。 	8
建立跨部门、跨地区的数据工作协同机制，统筹推进数据基础制度建设、数据资源整合共享和开发利用。	8
开展制造业数字化转型“问诊”服务，为中小企业提供咨询诊断。 	3
推动算力在人工智能、工业互联网、元宇宙、生物医药等领域的应用。 	12
市发展改革委会同有关部门建立工作专班，加强协同配合，凝聚工作合力。	1
建立“一标一数一源”的城市数据治理体系，确保数据的一致性、准确性、时效性。 	6
加强对智慧旅游新业态、新模式的监管，规范市场秩序，防范化解安全风险。 	6
健全多层次社会保障体系，稳步提高社会保障水平。 	8
依法保护气象数据的知识产权，任何单位和个人不得非法传播和转让获取的基本气象数据。 	9
建立健全数据安全风险评估、监测预警、应急处置和责任追究机制。 	6
建立健全自然资源数据共享机制，除依法不予共享外，原则上应无偿共享。 	11
加强数据专业人才培育，建立“高校+平台+企业+产业链”结对合作机制，深化人才“区域互聘共享”改革	0
建立数据资源产权、交易流通、跨境传输和安全保护等基础制度和标准规范。 	9
保障自然资源数据开发利用中的国家安全、商业秘密和个人隐私。 	6
建立公共数据授权运营全过程跟踪、审计和评估制度。 	6
支持数据产业集聚区发展，按交易规模分档最高奖励150万元；对首次挂牌数据产品的企业，最高补助10万元。	1
加强财政保障，将公共数据授权运营相关经费纳入本级预算。 	1
市、县（市、区）人民政府应当将公共数据管理工作经费纳入本级财政预算。	1
举办数据创新应用大赛、数据要素发展论坛等活动，营造良好氛围。	13
鼓励龙头骨干企业发挥示范引领作用，开放应用场景，提供行业解决方案，带动产业链上下游中小企业协同开展数字化改造。	11
建设工业互联网体验中心和公共服务平台。 	3
强化数字经济发展的科技支撑，加强关键核心技术攻关。 	2
组织开展全国医疗机构网络安全攻防演练，提升行业整体安全防护水平。 	12
鼓励和引导数据处理者通过合法、正当途径获取数据。 	6
引导公共数据运营产生的数据产品或服务进行交易流通，支持数据开发商和第三方机构发展	8
建立数据要素市场信用体系，对市场主体的信用状况进行记录和评价，实施守信激励和失信惩戒。 	6
简化优化外商投资项目核准备案程序。 	8
组建数据要素产业联盟，协同开展技术创新、标准制定、应用推广。 	11
组织开展工业互联网试点示范，遴选标杆工厂和优秀案例。 	12
推动信息资源跨行业跨部门互联互通。 	4
建设国家健康医疗大数据中心（北方）及产业园，推动健康医疗大数据产业集聚发展	4
建设全区一体化政务大数据中心，为各级各部门提供统一的计算、存储、网络、安全等基础设施服务。 	4
推动住房公积金服务“一网通办”，实现同一服务事项在全国范围内无差别受理、同标准办理。 	3
探索建立数据知识产权登记、评估、交易和保护机制，推动数据资产化、资本化。 	9
建立数据领域知识产权公共服务平台，提供专利导航、维权援助等服务。 	3
在国家数据跨境传输安全管理制度框架下，探索形成便利数据跨境流动的机制。 	8
加大“信易贷”模式推广力度，深化涉企信用信息共享应用。 	7
依法公正审理企业破产案件，完善执行与破产有序衔接机制，畅通市场主体救治和退出渠道。 	6
建立健全数据跨境流动安全评估的标准和程序。 	5
组织开展地理信息数据要素创新应用试点，探索数据要素市场化配置新模式。 	12
试点单位可以探索“数据信托”等模式，开展数据运营服务。 	7
培育数据经纪人、数据商等市场主体，提升数据流通交易效率。 	3
探索建立数据资产评估标准和方法体系，为数据资产的价值评估、交易、融资等提供依据。	9
推进县城智慧化改造，建设“城市大脑”。 	12
深入研究数据资产的价值评估方法和路径。 	9
对企业给予不超过认定登记的技术合同金额30%创新券补助，单个企业年最高额度不超过50万元，用于数据要素相关技术交易。	2
行政事业单位应当指定专人负责管理往来结算电子票据，建立使用管理制度，设置管理台账，按规定向财政部门报送往来结算电子票据的申领、使用、冲红、结存等情况。	6
制定小微企业信贷服务的尽职免责和容错纠错清单。 	8
支持优秀科技期刊申请国内统一连续出版物号（CN号），推动期刊规范化发展。 	8
建设全省统一的公共应用支撑平台，提供统一身份认证、统一电子证照、统一电子印章等服务。 	4
鼓励企业聚焦核心领域算法及行业算法应用转化等领域开展科技攻关，通过区级科技攻关计划给予支持	2
推动工业制造领域数据要素应用，支持建设“产业大脑”。 	4
探索公共数据授权运营机制，依法选择具备相应条件的企业，对其获得的公共数据进行增值开发利用。 	11
支持平台企业建设数据服务平台，提供数据处理、分析、建模等服务。 	3
支持高校院所、行业龙头企业等建设数据要素重点实验室、工程研究中心、技术创新中心等，开展数据要素关键核心技术攻关。	2
引导数据中心使用绿色能源，推动算力产业绿色低碳发展。 	12
支持高校、职业院校根据数据产业发展需求，动态调整专业设置和课程内容。 	0
建立数据安全审计和认证制度。 	6
建立数据资产全生命周期的追踪溯源机制。 	6
推广数字商务优秀案例和成功经验，发挥示范引领作用。 	13
依托政府投资数字化项目专家库，组建公共数据授权运营专家组。	0
鼓励不同领域的授权运营单位跨界合作，推动公共数据与社会数据、行业数据等多源数据融合应用，培育数据应用新业态。 	11
建立数据资产血缘关系和影响分析机制。 	6
鼓励企业开展前沿技术和颠覆性技术研发，支持企业建设未来产业领域技术创新中心、产业创新中心、工程研究中心、企业技术中心等高能级创新平台。	2
强化国家实验室、重大科技基础设施等战略科技力量。 	2
建立清理拖欠民营企业账款长效机制。 	8
发挥工业互联网标识解析体系作用，支撑产业链数据互通。 	4
建立统一的绿色产品标准、认证、标识体系。 	2
领导干部应当阅办群众来信和网上信访、定期接待群众来访、定期下访。 	6
到2025年，“数字政府”建设取得显著成效，基础设施支撑能力显著增强，数据资源体系和安全保障体系基本建成。 	5
建立公共数据有条件有偿开放和授权运营机制。 	9
推动旅游公共服务设施数字化、智能化改造升级，如智能停车场、智能厕所、智能游客服务中心等。 	4
鼓励大模型应用。	13
对在数据要素领域做出突出贡献的企业或个人给予奖励表彰	13
探索建立追溯主体的产品质量安全档案和质量失信“黑名单”的信用监督机制，形成守信联合激励、失信联合惩戒机制	6
建立数据要素市场化配置协同推进机制，统筹协调解决数据开放、流通、应用、安全等方面的重大问题。 	5
加快推进云栖数字经济创新发展区建设，争创省高能级服务业创新发展区，培育省服务业领军企业20家左右。	8
实施数字经济领域高层次人才引育计划，将数字素养与技能纳入终身教育体系。 	0
加强对平台经济的常态化监管，维护公平竞争市场秩序。 	6
推行渔业捕捞许可“一网通办”“跨省通办”。 	8
上海市建设DEPA合作区，推动电子提单、电子支付等数据领域合作	5
培育数据经纪人、数据商、第三方评估机构等市场主体。 	3
县级以上人民政府应当加强对数字经济的宣传和普及，提高全社会数字化认知水平和应用能力。 	13
支持建设数字经济产业园区，引导数字经济企业集聚发展。 	12
支持国有企业带头开放业务场景，通过“揭榜挂帅”等方式，吸引社会力量参与数据产品的开发和应用。 	11
建立知识产权维权援助机制，为权利人提供公益性维权服务。 	3
将人工智能领域人才纳入省市重点人才计划予以支持。 	0
发挥政府产业基金引导作用，吸引社会资本投向数字经济重点领域。	7
鼓励和引导民营企业参与重大工程、重点项目建设。 	11
建立数据安全管理制度，对敏感个人信息和重要数据进行分级分类管理。 	6
培育10家具备全国影响力的生产性互联网服务平台，推动数据要素整合	12
健全科创金融专属的尽职免责和不良容忍度机制，明确免责退出情形。 	7
建立基本气象数据开放共享目录，并根据需求进行动态更新和调整。 	3
支持企业利用区块链等技术建立数据共享和溯源机制。 	2
不予共享的海洋数据主要涉及国家秘密和安全。 	6
住房城乡建设部加强对“数字住建”建设的统筹协调、整体推进、督促落实，制定“数字住建”建设实施方案。 	8
建立公共数据授权运营机制，鼓励社会力量对公共数据进行增值开发利用。 	8
加强对行政事业单位数据资产的清查、登记、评估和使用管理。 	3
推进技术装备智慧化改造，推广应用无人机、无人车、无人仓等智能设备。 	2
加强国际科技合作，融入全球创新网络。 	11
建立数字经济产业链“链长制”。 	8
推动数据知识产权交易、许可、质押、证券化等，提升数据要素流动性。 	9
数据开放前应当进行安全审查，对涉及个人隐私、商业秘密的敏感信息进行脱敏处理。 	6
在安排财政性资金时，对数据驱动、成效显著的数字化转型项目予以优先支持。	8
推动数据中心网络互联互通，打破“信息孤岛”。 	4
实施“数字人才”培育工程，引进培育一批数字经济领域高端人才。 	0
举办工业互联网、大数据等创新应用大赛，激发社会创新活力。 	13
公共数据开放实行目录管理，并对开放数据的范围、方式、时限等进行动态调整。 	6
凭证创设机构不得通过关联交易等方式损害凭证持有人合法权益。 	6
建立司法救助案件线索移送和信息共享机制。 	11
赋予深圳在重点领域和关键环节改革上更多自主权。 	8
鼓励运营单位积极参与数据交易场所的交易活动。 	13
支持县数据发展集团有限公司作为全县公共数据授权运营的实施主体。 	11
健全科创板、创业板、北交所等制度安排，支持科技企业上市融资。 	7
促进公共数据、企业数据、个人数据合规高效流通使用。 	8
鼓励行业龙头企业将业务系统、核心数据向云上迁移，与中小企业共享资源，实现协同发展。	11
实施数字经济新业态培育行动，支持建设数字供应链，推动订单、产能、渠道等信息共享。 	12
落实科技企业孵化器、大学科技园、众创空间等专业机构税收优惠政策	8
开展“数据要素x”试点，挖掘工业数据价值，培育新模式新业态。 	12
探索建立数据知识产权保护和交易制度，开展数据生产、确权、交易、分配等试点。	9
对引进的算力领军人才、高端人才团队，给予最高1000万元的资金补贴。 	0
鼓励企业建设数据治理实验室、数据要素创新中心。 	2
对获得国家部委、省级部门认定的数据要素领域“链主”企业、重大项目、试点示范，给予最高100万元配套奖励。	1
建立全市统一的“一企一档”“一人一档”，归集整合分散在各部门的法人和自然人数据。 	3
强化局校、局所（院）、局企合作，共建实验室。	11
鼓励各级政府部门将数据分析结果作为行政决策的重要参考。	10
完善知识产权公共服务网，提供一站式服务。 	3
建设数字化转型促进中心，提供诊断、培训、咨询等公共服务。 	3
支持符合条件的数据要素型企业在多层次资本市场上市融资。 	7
建立和完善妨碍统一市场建设的问题举报核查和整改长效机制。 	3
建立工业数据市场化交易的规则和流程。 	3
建设知识产权维权援助信息服务平台。 	4
支持兰州白银国家自主创新示范区建设。 	12
组建中央社会工作部，统一领导国家信访局。 	6
鼓励开发面向老年人的智能化、便捷化的应用程序（App）。 	2
遴选和发布一批新一代信息技术与制造业融合发展优秀案例。 	13
建立健全公共数据授权运营管理机制，明确授权范围、条件、程序和各方权利义务。 	8
市级以上政府投资项目的非涉密应用系统，应优先采购本地大数据企业的产品和服务。 	10
支持省级科技计划项目产出的有应用价值的科研成果转化和推广。	2
鼓励和引导数据处理者进行数据资产价值评估。 	13
探索建立数据交易负面清单。 	6
探索建立数据资产凭证制度，推动数据资产入表。 	9
优先在普惠金融、医疗健康、交通物流、文化旅游、社会保障、生态环境等领域开展公共数据授权运营。 	12
建立数据资产管理体系（DAMA）知识框架培训。 	0
加强数据安全保障，严厉打击数据非法获取、滥用、交易等行为。 	6
支持建设行业性、区域性工业互联网平台。 	4
对人工智能气象应用服务实行包容审慎和分类分级监管。 	6
对制造业单项冠军、瞪羚、独角兽等优质企业，建立“一企一策”服务机制，支持其做大做强。 	8
建立数据资产评估标准和规范，培育专业化的数据资产评估机构。 	9
促进农业转移人口市民化，推进基本公共服务对常住人口全覆盖。 	3
建立数据安全防控管理制度体系，推广应用数据安全风险识别、监测预警、应急处置等相关规范，落实数据流通应用安全管理责任。	6
建立全省统一的市场主体信用信息公示平台。 	3
建立健全公共数据全生命周期质量管理机制，实行数据质量问题动态监测、评估、通报和整改。	3
建设高质量农产品供给体系。 	13
开展工业互联网一体化进园区“百城千园行”活动。 	13
鼓励数据服务商、会计师事务所、律师事务所等专业机构参与数据知识产权服务生态建设。	11
鼓励企业利用大数据、人工智能等技术开展研发设计。 	2
建设“政务服务地图”，实现企业群众办事“一图导航、一键预约、一码通行”。 	3
建立全市统一的电子印章系统和电子签名互认体系。 	4
鼓励企业设立首席数据官，建立健全数据治理体系。	0
支持云计算、大数据、移动互联网等新一代信息技术领域的软件产品研发和产业化。 	2
鼓励地方搭建平台，促进试点示范项目供需对接。 	3
鼓励创业投资、股权投资等基金投资数据要素产业。	7
建立健全数据安全和个人信息保护机制，保障数据依法合规利用。 	6
推动交通运输领域数据安全有序开放。 	8
在智能制造、智慧交通、智慧医疗等领域，打造一批数据应用示范标杆。 	12
对企业部署的算力设施项目，按照设备和软件建设费用的10%给予最高1000万元补助	1
在审判工作中，注重平衡数据开发利用、个人信息保护和公共利益。 	6
鼓励和支持企事业单位、社会组织、个人等参与数据知识产权保护和发展相关的人才培养、理论研究和学术交流。 	0
举办数据资产专题高级研修班，旨在提升总会计师（CFO）的数据资产管理能力。 	0
统筹布局和建设绿色、集约、高效的算力基础设施和数据资源基础设施。 	4
推动“互联网+政务服务”，降低制度性交易成本。 	3
制定智能煤矿建设相关标准，统一数据接口、通信协议和信息模型，推动不同厂商、不同系统之间的数据共享和业务协同。 	5
一级开发主体应当公布公共数据一级开发产品和服务清单，定期向社会披露公共数据资源使用情况，接受社会监督	3
鼓励高校加强与企业合作，共建智能计算现代产业学院，联合开展人才培养。	11
推动将科技成果转化和临床试验成效纳入医院评审评价指标，作为公立医院、疾控机构职称评价重要依据之一，研究型病房不纳入部分评价要求。	8
发挥政府产业基金引导作用，吸引社会资本设立一批市场化运作的产业投资基金。	7
建设数字孪生城市。 	12
设立上海市生物医药产业并购基金，积极引导有条件的生物医药企业根据产业转型升级需求发起设立并购基金，支持企业围绕产业链上下游开展并购投资。	7
推动卫星遥感、卫星通信、导航定位等数据在交通、物流、应急、文旅等领域的融合应用。 	12
鼓励各级政府部门和公共事业单位，在城市管理、交通出行、环境保护、社会信用等领域，率先采购和使用数据产品。	10
实行数据知识产权登记制度，登记申请人对登记材料的真实性、合法性、完整性负责。 	6
支持企业建设数字化供应链，带动上下游中小企业协同转型。 	12
培育数据标注、数据清洗、数据分析等数据服务产业。 	11
探讨机器人流程自动化（RPA）、商业智能（BI）等在财务领域的应用。 	2
实施企业“上云用数赋智”行动，培育引进一批大数据独角兽企业、领军企业和高成长性企业。	13
支持企业申报省级海外仓，推动跨境电商“品牌出海”，鼓励建设“跨境电商+产业带”展示选品中心。	8
发展智慧农业，建设智慧农业示范区。 	12
数据交易服务机构可以为数据交易活动提供数据合规评估、质量评估、资产评估等专业服务。 	3
市公共数据主管部门应当建立公共数据授权运营单位的全过程管理和考核评估机制，对授权运营活动进行监督管理。 	6
支持建设重点行业领域基础研究知识库和专利数据库。 	4
深化“最多跑一次”改革。 	3
推动设立工业互联网产业投资基金。 	1
建立健全数据知识产权质押融资风险分担和损失补偿机制。	7
鼓励和吸引社会资本投资数据服务产业。 	1
推广“哑设备”的智能化改造和联网。 	13
政府采购应当优先采购“专精特新”中小企业的产品和服务。 	10
建立全省统一的数据要素基础制度体系，统一数据标准、交易规则和服务流程。 	5
明确申请人和药品审评中心在数据递交和管理中的责任。 	8
全面推广应用电子证照、电子印章、电子签名，推动“一证一码”走天下。 	3
推动建设公路水路交通运输“产业大脑”。 	4
对受害方为残疾人的侵权案件，加大司法救助力度。 	3
推行电子发票，建设全省统一的电子发票服务平台。 	3
服务保障西部地区数字经济基础设施建设。 	4
探索建立公共数据资产登记、评估和入表制度。 	9
建立公共数据资源登记体系，对纳入授权运营范围的公共数据资源进行登记管理	5
财政部、国家数据局等部门将对地方开展自然资源领域数据要素市场化配置改革试点工作予以指导。 	8
强化金融科技审慎监管，完善金融科技伦理规则体系。 	6
任何单位和个人不得将通过开放获取的公共数据用于协议约定之外的用途，不得利用公共数据从事违法犯罪活动。 	6
建立健全以数据授权为核心的公共数据运营体系，促进公共数据与社会数据融合应用。 	11
支持数据知识产权的交易、许可、质押、保险、证券化等，探索数据知识产权作价入股。 	7
引导中小企业“上云用数赋智”，降低企业数字化转型成本。 	13
鼓励企业建设虚拟现实内容创作平台。 	11
鼓励企业参与数据要素市场建设，争取市级促进数据要素流通的（中国数谷）专项资金支持。	1
建设一体化智能化公共数据平台，作为全省数据归集、共享、开放、利用和安全监管的总枢纽、总通道、总平台。 	4
开展数据知识产权登记试点工作，探索数据资产化的有效路径。	12
到2025年，建成技术先进、管理科学、安全可靠的数字政府，政府治理能力现代化水平显著提升。 	5
建立数据产权、劳动、资本等要素由市场评价贡献、按贡献决定报酬的机制。 	9
建立数据来源可溯、去向可查、责任可究的监管机制。 	6
探索建立数据要素市场信用体系，构建政府、企业、社会等多方协同的数据要素市场信用共治新模式。	5
鼓励试点示范项目单位加强人才培养和团队建设。 	0
建立数据要素市场化配置改革协同推进机制，协调解决改革中的重大问题。	8
强化测绘地理信息创新平台建设，加快培养高层次测绘地理信息科技人才和科技创新团队。 	0
依法保护民营企业产权和企业家合法权益。 	9
支持建设道路交通、车辆、基础设施等融合的数字孪生地图。 	4
建立全省统一的电子证照库，推动电子证照在政务服务和社会生活中应用。 	4
引导金融机构合理运用风险定价模型，对小微企业给予差异化利率优惠。 	7
强化程序化交易监管，促进资本市场平稳运行。 	6
发挥广东省产业发展基金等引导作用，联动社会资本，设立通用人工智能产业发展基金。 	7
打造省市一体、协同联动的“数字政府网络安全运营指挥中心”。 	4
市、县（市、区）人民政府应当将数据流通交易促进工作纳入国民经济和社会发展规划。 	5
引导企业建立首席数据官制度，提升数据治理能力。	13
建设全市统一的身份认证、电子证照、电子印章等公共支撑平台。 	4
推动健全资本市场功能，更好服务科技、绿色、普惠、养老、数字金融“五篇大文章”。 	7
完善公共数据资源目录体系，明确数据共享的责任主体、范围、方式和更新时限。 	3
开展数据开放应用创新赛事活动，推动普惠金融、卫生健康等领域应用项目落地孵化	13
研制《信息安全技术 数据安全评估指南》国家标准。 	6
鼓励工业园区建设“数字孪生”园区，提升园区管理和企业服务能力。 	4
建立消费品品牌建设数字化转型服务商名录。 	11
鼓励和引导国家机关、企事业单位采购使用数据标准符合度高的产品和服务。 	10
将中医药信息化建设作为中医药传承创新发展的重要内容，予以政策支持。 	8
将数据安全工作纳入国民经济和社会发展规划。 	8
提升安全保障能力，夯实内需发展基础。 	6
积极发展产业数字金融，服务产业链和供应链。 	7
推动人工智能、物联网、区块链等技术在测绘地理信息领域的应用，发展智能测绘。 	2
切实保障和改善民生，加强和创新社会治理。实施就业优先战略，促进高校毕业生等青年就业，做好退役军人、农民工等群体就业工作。 	13
培育一批数字化转型服务商，为企业提供诊断、咨询、改造等“一站式”服务。 	11
加大财政支持力度。	1
支持企业、高校、科研院所建设人工智能、大数据、区块链等未来产业领域的新型研发机构，开展前沿技术和共性关键技术研发。	2
探索建立企业数据资产报告制度。 	8
培育和发展数据经纪、数据托管、数据公证、数据审计等第三方专业服务机构。 	3
建立数据资源管理绩效评估制度。 	8
公共数据主管机构应当建立授权运营的退出机制。 	8
探索建立深港两地科研数据、生物样本等跨境流动的监管机制。 	11
统筹布局数据中心、智能计算中心、超算中心等算力基础设施，构建云网融合、算网一体的新型算力供给体系。 	4
由市场估价、按劳分配、按贡献分配的数据价值分配机制。 	8
鼓励保险机构开发知识产权被侵权损失险、侵权责任险等保险产品，为企业提供风险保障。 	7
支持产业链供应链韧性和安全水平提升，推动产业链延伸布局和协同配套，全链条推进技术攻关、成果应用、生态构建，加强关键核心技术攻关	2
推动传统码头智能化改造，提升港口数据自动采集和处理能力。 	13
建立水利数据安全保障体系，对共享数据进行分类分级，明确安全责任，确保数据在采集、传输、存储、使用等环节的安全。 	6
对新列入省级工业互联网平台、工业大数据中心、工业APP优秀解决方案的项目，给予最高50万元奖励。 	1
县级以上人民政府应当将大数据发展纳入国民经济和社会发展规划，并设立专项资金。 	1
加强能源、金融、通信、交通等重要领域的数据安全保护。 	6
建立健全公共数据授权运营全过程监管机制，对数据采集、加工、使用、销毁等环节进行监督。 	6
建设虚拟现实共性技术平台，为中小企业提供技术支持。 	3
依托各类人才计划，引进一批懂技术、懂业务、懂管理的复合型大数据人才。	0
战略投资者配售获得的在承诺持有期限内的创业板股票可作为转融通证券出借的券源。 	7
凡是能通过数据共享获取的材料，一律不得要求企业群众重复提交。 	8
鼓励基础电信企业、互联网企业、行业龙头企业等社会力量参与数据中心的建设和运营。 	11
支持企业开展技术创新，对符合条件的技术开发、技术转让以及数据处理等，依法给予税收优惠。 	1
加强对工业互联网平台接入设备的安全管理。 	6
建立健全数据安全保障体系，落实数据安全保护责任。 	6
建立人工智能开放创新平台，向社会开放算力、数据和算法。 	11
深入推进数字化知识产权创造、保护和运用，提升打击知识产权侵权假冒行为的力度和精准度	9
培育和引进一批掌握核心技术、服务能力强的数字化转型服务商。 	12
建立数据知识产权保护协作机制，强化行政执法与司法保护的衔接。 	8
鼓励政府部门在社会治理、城市管理、民生服务等领域，带头使用数据分析结果辅助决策。	10
鼓励和支持社会资本与公立医疗机构合作，开发利用医疗数据。 	11
建设全省统一的电子票据和印章系统，实现“一网通办、一网通管”。	3
支持企业建设数字化供应链，带动上下游协同发展。 	12
推动产业数字化和数字产业化，打造具有国际竞争力的数字产业集群。	5
政府部门委托他人参与信息化项目，应对受托方进行安全审查并签订保密协议	6
加快建设邮政业大数据平台，整合邮政、快递、交通、海关、商务等领域数据资源。 	4
建设中医药主题数据库。 	3
支持企业利用信息技术，将财务数据与业务数据相融合，为管理决策提供更全面的信息支持。 	2
建立数据流通交易的全流程动态监管机制，确保交易行为合规可追溯。 	6
对新评定的国家级、省级服务型制造示范企业（平台），分别给予100万元、50万元的一次性奖励。	1
开展科创金融政策宣传、融资路演、银企对接、业务培训等活动。 	11
建设安全可靠的政务云平台和政务数据灾备体系。 	4
全面推行“一颗印章管审批”“一支队伍管执法”。 	3
推动数据驱动的治理模式创新。 	3
常态化开展数据资源统计调查，探索建立数据资源全口径动态监测机制，加快制定统一的数据资源登记规则	3
实施更加积极、更加开放、更加有效的人才政策，开展国际高层次人才服务改革试点。	0
数据处理者向第三方提供个人信息的，应当向个人告知并取得其单独同意。 	6
建立统一的社会信用信息服务平台，依法依规向社会提供查询服务。 	3
鼓励金融机构在开展知识产权质押融资、证券化等业务时，积极运用数据知识产权登记证书作为评估参考。 	7
引导创业投资、股权投资等社会资本投向数据产业初创企业和成长期企业。 	7
强化知识产权保护，支持企业开展高价值专利培育和海外专利布局。	9
"鼓励金融机构创新养老金融产品，加强与健康、养老服务衔接，开发“保险+健康+养老""解决方案"	7
建立数据安全协同监管机制，构建政府、企业、社会多方协同的数据安全治理模式。	6
强化平台企业数据处理行为监管，依法查处滥用数据和算法从事不正当竞争的行为。 	6
开展制造业与互联网融合发展试点示范。 	12
健全数据交易规则，培育数据交易场所和数据商。 	8
探讨数据资产的成本归集、价值摊销、减值测试等会计处理难题。 	9
建立健全数据出境安全管理制度。	6
行业主管部门、公共企事业单位分类分级编制公共数据资源目录，经审核后通过平台发布，并按要求进行登记。	6
数据处理者在数据处理全流程中，应当对所采集、汇聚、存储、加工、传输、提供、公开的数据进行分类分级，并采取相应的安全技术保护措施。	6
推动数字人民币在政务服务、民生消费等领域的试点和应用。 	12
建设全省一体化政务服务平台，推动政务服务事项“一网通办、一窗通办、一事联办”。 	3
建立数据要素收益分配的激励约束机制。 	9
鼓励企业加强关键核心技术攻关。	13
建立数字经济专家智库，为数字经济发展提供决策咨询。 	0
组织开展数据应用技术创新创业大赛，激发全社会创新活力。 	13
对新认定为国家级、省级、市级数字化转型促进中心的企业，分别给予100万元、50万元、30万元一次性奖励。 	8
鼓励发展数据经纪、数据托管、数据评估、数据认证等第三方专业服务机构。	11
推进金融数字化转型，运用大数据、云计算、人工智能等技术重塑业务流程。 	13
鼓励企业、行业协会等参与产品追溯标准制定和追溯体系建设。 	11
建设全市统一的政务数据资源中心，实现全市政务数据的逻辑集中、统一存储、规范管理和高效共享。 	4
统筹布局5G、物联网、工业互联网等新型基础设施。 	4
鼓励和支持智慧旅游相关产品、服务、解决方案等纳入政府采购范围。 	10
实施新污染物治理行动，推进新污染物多环境介质协同治理，加强有毒有害化学物质环境风险管理。	6
规范动产和权利担保融资登记和查询操作，保护当事人合法权益。 	6
深入实施中小企业金融服务能力提升工程，树立一批服务小微企业先进典型。 	12
创造良好的政策环境，支持和规范自然资源数据开发利用。 	8
建设数字资源“一本账”，加强政务数据全生命周期管理。 	3
建立企业“首席数据官”制度，引导企业建立健全数据治理体系。 	13
编制公共数据资源目录，并向社会公布。 	6
对新建（改造）总算力在50PFlops以上的智算基础设施项目，按建设费用10%给予补助	1
研究制定商贸流通高质量发展政策措施。 	13
建立健全数据出境安全管理制度。 	6
实行技术、数据等要素贡献参与分配的激励机制。 	9
将数据知识产权工作纳入知识产权强省建设考核评价体系。	5
支持企业开展个性化定制、服务化延伸等新模式。 	13
对于侵权人无正当理由拒不提供或者提供虚假账簿、资料的，可以参考权利人的主张和证据判定赔偿数额。 	6
鼓励金融机构为数据知识产权的实施和转化提供信贷、保险、担保等金融支持。	7
建立完善的知识产权价值评估体系，为质押融资、交易流转提供支撑。 	9
一级开发运营主体依照规定向二级开发运营主体实施公共数据资源授权，二级开发运营主体在授权平台上开发数据产品	11
建立“产业大脑+产业社区”模式，为人工智能企业提供全方位服务。 	3
打造一批“丝路电商”合作先行区。 	12
支持高等院校、职业学校设置大数据相关专业或者开设相关课程，通过多种方式培养大数据专业人才。 	0
完善公共数据共享协调机制，优化跨部门数据共享流程，推动省、市、县间数据双向流动	3
支持行业协会、商会建立知识产权保护自律机制。 	6
加强自然资源领域的数据安全管理和保密工作。 	6
依法规范涉案数据提取、存储、移送、展示等环节，确保数据安全和合规。 	6
政府与社会资本合作推动数据要素相关产业园建设，如省级银发经济产业园核心区，促进数据要素生态发展。	11
鼓励信息服务业企业积极申报首版次软件产品认定，积极推荐纳入浙江省首台（套）产品推广应用指导目录。	13
公共数据按照开放属性分为不予开放、有条件开放、无条件开放数据，鼓励在保护个人隐私和确保公共安全的前提下，通过接口查询等形式向社会提供公共数据	6
建立试点工作评估机制，对试点成效进行动态跟踪和评估。 	5
建立全州统一的数据安全管理平台，实现对数据安全风险的统一监测和管理。 	3
建立数据交易负面清单制度，明确不得交易或限制交易的数据项。 	5
支持中小企业购买算力服务，促进人工智能与实体经济的深度融合，支持企业开展数据知识产权登记、保险、交易和质押，符合条件的给予一定补助。	1
将数据资产管理和价值创造纳入企业战略规划。 	5
严格规范公共数据处理活动，确保数据处理目的明确、合法，并与数据处理目的直接相关，采取对个人权益影响最小的方式。	6
鼓励有条件的企业建设“数据中台”，提升数据服务能力。 	4
鼓励企业投保网络安全保险，分散数据泄露、网络攻击等风险。 	7
推动行业协会、商会等建立数据汇聚和共享机制。 	11
统筹规划建设通信网络、算力设施、应用基础设施等数字基础设施，并向社会提供公平、普惠的公共服务。 	4
建立覆盖全省的人工智能算力统筹调度平台。 	4
建立数据知识产权价值评估模型，为金融机构开展质押融资提供参考。	7
发展“互联网+教育”，构建智慧校园。 	12
建立数据要素流通和交易的全流程追溯和监管机制。 	3
将中小企业数字化转型项目纳入普惠性信贷产品支持范围，鼓励金融机构降低贷款利率。	7
建立统一的自然资源三维时空数据库。 	4
提升中药全链条追溯体系及可溯源产品的影响力和消费者的认可度，增强消费者使用追溯饮片的放心度	13
推动建立数据资产登记公示制度。 	8
支持建立智能网联汽车安全检测和评估体系。 	6
积极支持银发经济领域科研活动，重点围绕智慧健康养老、康复辅助器具、生活辅助用品、养老服务、保健品、缓老抗衰等健康养老相关技术领域开展科技研究和技术攻关，提高自主研发水平。	2
建立市、县（区）科技部门和金融监管部门、金融机构“双月”常态化会商机制。 	6
建立科创大走廊创新创业活动失败的宽容免责机制。 	6
鼓励金融机构基于企业用电、用水、用气、纳税、社保等数据，开发线上化、批量化、自动化审批的信用贷款产品。	7
建立覆盖全国的药品不良反应和医疗器械不良事件监测网络。 	4
鼓励国有企业、行业龙头企业与中小微企业开展合作，共享数据资源，协同开展技术创新和产品研发。 	11
鼓励第三方机构为中小企业数字化转型提供专业服务。 	11
鼓励发展第三方医学影像中心，提供专业化的影像诊断服务。 	11
建立场景创新工作评价机制，动态评估各地区、各部门场景实施情况，加强督促评价，确保政策有效落实。	6
鼓励医疗机构制剂向中药新药转化，对疗效独特的医疗机构制剂，可按程序纳入医保支付范围。 	8
探索元宇宙赋能下的文旅融合发展新模式。 	12
建立覆盖科技企业成长全周期的金融数据服务体系。 	7
鼓励政府部门联合社会力量共建共享公共数据资源。 	11
重点支持档案数据要素开发利用、数字档案知识图谱构建、档案数据安全保障等方面的研究。 	9
依法保护数据交易中各方主体的合法权益。 	9
探索建立数据要素收益分配机制。 	9
鼓励中药新药研发，对有明显临床价值的新药实行优先审评审批。 	8
支持中医药院校毕业生到基层医疗卫生机构服务。 	0
建设全市统一的市场主体服务平台，为市场主体提供精准化政策推送和个性化服务。 	3
鼓励数据产品开发主体与高校、科研机构合作，开展数据产品的联合开发和应用。 	11
市、区人民政府应当将数据安全工作纳入国民经济和社会发展规划。 	5
鼓励第三方机构开展消费品品牌价值评价和研究。 	11
建设杭州、宁波等国家级互联网骨干直联点。 	4
实施“新科技、新赛道”产业培育工程，支持颠覆性技术和前沿技术发展。 	12
支持深圳放宽国际前沿技术领域准入门槛。 	10
政府部门提出数据共享申请，无条件共享数据可直接获取，有条件共享需审核	3
支持数据交易所在数据资产化、资本化方面开展金融创新，探索数据资产证券化。 	7
支持测绘地理信息行业协会建立健全行业自律机制。 	13
发展工业设计、检验检测、知识产权等科技服务。 	3
支持社会资本进入医疗、教育、体育、电信等领域。 	11
加强数据知识产权保护，探索数据知识产权质押融资等新模式。	9
政务数据采集遵循“一数一源、一源多用”的原则，可以共享获取的不得重复采集。 	6
优化对制造业行业 A 类、B 类企业的支持政策，完善工业企业亩均效益综合评价机制。	8
加快建设海南自由贸易港国际互联网数据专用通道和新型互联网交换中心。 	4
支持企业联合高校、科研院所开展工业互联网领域关键技术攻关和产品研发。	2
编制全市统一的公共数据资源目录，实行“一数一源、动态管理”。 	5
鼓励行业协会、商会等组织制定数据流通和交易的自律公约和技术标准。 	13
推动政府数据开放共享，释放数据红利。 	3
建立数据资产的授权运营和市场化配置机制。 	6
推动5G网络向生产现场、办公区域、生活区域的深度覆盖。 	4
实施“数据官”能力提升计划，定期组织开展专题培训、考察交流、跟班学习。 	0
探索建立数据信托、数据托管等新型数据服务模式。 	7
加强软件知识产权保护，依法打击盗版和侵权行为。 	9
"深入实施“5050""政策和“青链""行动，高质量开展人才工程遴选，加大数据要素领域人才引育力度。"	0
建立数据要素市场化配置的统计监测制度。 	3
建立公共数据授权运营工作协调机制，统筹全市公共数据开发利用。 	6
将公共数据授权运营工作纳入全市数字经济发展、数字政府、营商环境等考核评价体系。	5
支持数据产品开发主体通过技术创新，降低数据开发利用成本，提升数据产品质量。 	2
建立公共数据开放绩效考核制度，考核结果作为有关单位负责人评价的依据。 	6
支持金融机构通过“线上+线下”方式，为科技型企业提供融资对接服务。 	3
建立因项目未通过评审、企业上市失败等原因产生的资金追回豁免机制。 	8
推动建立数据资产入表制度。 	9
支持企业通过数据驱动实现降本、提质、增效。 	13
支持建设行业大数据中心。 	11
对上一年度营业收入达到50亿元以上，且经市认定为总部企业的，可申请不超过10个高管人才奖励名额。	0
统筹利用现有资金渠道，支持大数据产业发展和试点示范项目建设。 	1
加强民政数据治理，建立数据质量控制和评估机制。 	8
推动工业领域数据资源开放共享。 	3
探索建立数据要素型企业认定标准和管理办法。 	6
强化大数据安全保障能力，建立数据安全管理制度。 	6
支持京津冀三地构建布局合理、门类齐全、优势互补、各具特色的协同发展产业体系。 	12
学习《企业数据资源相关会计处理暂行规定》和《数据资产评估指导意见》。 	9
鼓励企业利用大数据进行用户画像，实现精准供给。 	12
鼓励将闲置的商业体、旧厂房等改造为新型消费场景。 	12
培育10家具备全国影响力的生产性互联网服务平台，推动数据要素整合	12
举办“数动江淮”大数据应用大赛，征集和推广优秀解决方案和应用案例。 	13
运用大数据、人工智能等技术，建立智慧税务风险预警和监控体系。 	6
健全完善中医药体系，加快市、县两级中医类医院建设。	5
政府数据共享实行目录管理。省人民政府大数据主管部门负责组织编制、公布和更新全省政府数据共享目录。 	5
鼓励和引导社会资本参与数字孪生水网建设和运营。 	11
健全统一的社会保险公共服务平台。 	4
探索建立“原始数据不出域、数据可用不可见”的安全可信数据流通环境。 	8
开展“信易贷”示范区建设，鼓励地方在破解银企信息不对称等方面先行先试。 	12
建立健全“一企一档”工作机制，为企业提供精准化、个性化服务。 	8
自然人、法人申请有条件开放数据，数据提供部门应在5个工作日内审核	3
建立数据安全管理制度，落实数据安全保护责任，加强风险评估和应急处置。 	6
编制公共数据授权运营实施方案，明确授权运营模式、数据范围及实施进度	5
在交通、医疗、教育、文旅、金融等领域，打造一批公共数据开发利用的典型应用场景。 	12
依法平等保护各类市场主体，坚持诉讼地位平等、法律适用平等、法律责任平等。 	6
强化电子证照在全流程一体化在线政务服务中的基础支撑作用。 	3
依法严厉打击侵犯企业知识产权、商业秘密等犯罪行为，指导企业健全保密制度，畅通涉企案件办理通道，对重大案件挂牌督办。	6
本市行政区域内与公共数据授权运营相关的授权、加工、经营、安全监管等数据活动，适用本实施细则。	6
建立“一企一档”，归集整合企业在不同部门的注册登记、生产经营、信用状况、违法失信等信息，为企业精准“画像”。	3
建立“信易贷”平台，缓解中小微企业融资难融资贵问题。 	7
鼓励产学研用联合，组建自然资源数据创新联合体或产业联盟。 	11
对主导或参与制定数据领域国际标准、国家标准、行业标准、省级标准、“浙江制造”标准和团体标准的企业，给予最高100万元奖励。	1
对农业农村领域新技术、新产业、新业态实行包容审慎监管。 	6
交易所对信用保护工具交易实行风险控制，可以采取相应的风险控制措施。 	6
推动工业设备上云上平台，实现设备数据互联互通。 	13
依托“头部企业+科研机构”组建创新联合体，围绕未来产业领域“卡脖子”技术难题，开展高水平人才联合培养和科技联合攻关。	0
登记主体在申请登记前应在保障安全的前提下对公共数据资源进行存证，确保来源可查、加工可控。	6
鼓励企业、高校、科研院所等加强知识产权信息利用，服务产业高质量发展。 	9
促进数据、技术、场景深度融合。 	2
鼓励在自由贸易试验区等区域建设国际数据合作和数据跨境流动的基础设施。 	4
实行包容审慎监管，为数据驱动的新业态、新模式发展留足空间。 	8
加快布局人工智能算力基础设施。 	4
鼓励企业利用大数据技术开展精准营销、智能制造、风险预警等。 	13
公共数据主管单位应当会同有关部门，编制公共数据开放年度计划，并向社会公布。 	10
加强数据资产评估行业的自律管理。 	8
推动建立交通基础设施数字孪生模型。 	2
支持建设和运营数字经济产业园、数字楼宇等产业平台，鼓励争创市级以上标杆示范，对入选市级优秀、省级数字经济产业平台最高给予100万元的补助。	1
对获得风险投资机构投资的种子期、初创期科技型企业，按照实际获得投资额的10%给予最高100万元的补助。	7
打造全球创新人才高地，实行更加开放的人才政策。 	0
建立健全与全面深化改革、扩大高水平对外开放相适应的法规体系、制度体系，清理不合时宜的法规、规章、规范性文件。	6
到2030年，气象科技深度融入秦创原创新驱动平台，气象服务全面融入农业、能源、交通、生态等国民经济重点领域，全省天气雷达覆盖率达到85%以上，地面气象观测站间距达到7公里以下，气象灾害预警信息覆盖率达到98%以上，人工影响天气装备自动化率达到75%以上。	5
推动数字技术在文化、旅游、教育、医疗、交通、养老等领域的融合应用，发展新业态新模式。 	12
公共数据运营单位应在授权范围内进行数据开发利用，不得超出授权范围。 	6
力争到2025年，建成10个以上具有引领性的健康医疗大数据应用场景，培育20家以上健康医疗大数据应用示范单位。	5
建立大数据发展的年度报告和评估制度。 	8
将数字化能力和水平作为人才评价、职称评聘的重要参考。 	0
强化评审过程监督，建立倒查追责机制。 	6
公共管理和服务机构不得强制要求法人、非法人组织接受授权运营的数据产品和服务。 	6
依法处理因数据共享、交易、使用等引发的合同、侵权、不正当竞争等纠纷。 	8
大力引进和培育产业发展急需的科技领军人才、工程师和高技能人才。	0
推动利用区块链技术提升司法公开的透明度和可信度。 	12
推动大数据标准体系建设，包括基础共性、数据管理、技术产品、安全隐私等标准。 	8
本所可以根据市场需要，发布参考实体名单。 	5
深入实施“万企融合”大行动，带动一万户以上实体经济企业与大数据深度融合。	12
统筹用地、用能等要素指标，优先保障数据要素重大项目建设。	8
保障数据安全，加强个人信息保护。 	6
建设智慧医院，优化就医流程，改善患者就医体验。 	12
政务数据提供单位对其提供的政务数据的真实性、准确性、完整性、时效性负责。 	6
鼓励金融机构利用大数据、人工智能等技术手段，对小微企业进行精准“画像”，优化信贷模型和风险管理。 	2
开展数据驱动的工业数字孪生基础理论研究。 	2
公共管理和服务机构应当建立首席数据官制度。 	6
支持数据资产评估、登记结算、交易撮合等数据要素市场化服务机构发展。 	11
将标准实施情况纳入保险公司治理评价。 	5
数据知识产权登记证书是登记权利人持有、处理、使用相关数据的初步证明。	9
支持平台经济规范健康发展，依法查处滥用市场支配地位等垄断行为。 	6
引导社会力量参与数字政府建设，鼓励购买社会化服务。 	11
建立健全数字政府建设标准规范体系，统一技术架构、业务流程、数据接口和安全要求。 	5
举办数字经济发展峰会、数据创新应用大赛等活动，营造全社会关心、支持、参与数字经济发展的良好氛围。 	13
支持符合条件的大数据企业在科创板、创业板等上市融资。 	7
实施机构以公开招标等公平竞争方式选择运营机构，鼓励社会资本参与算力设施建设	11
支持人工智能大模型开发和训练，发展医疗行业大模型及其医学垂直大模型，推进数据技术创新	2
建立公共数据目录与数据资源的动态核查机制。 	8
建立数据知识产权保护和运用机制，依法保护数据生产、加工、处理等环节的智力成果。	9
依托12345热线企业服务专席，为企业提供“一站式”政策咨询、诉求受理、服务指引、跟踪督办等服务。 	3
推动工业互联网、大数据产业试点示范，建设国家数据安全产业园区	4
开展人才发展现代化建设试点，完善与产业需求相衔接的人才引进制度，探索建立国际职业资格证书认可清单，试点放开相关专业领域境外人才从业限制	0
加快研究完善海量数据汇聚融合的风险识别与防护技术、数据脱敏技术、数据安全合规性评估认证、数据加密保护机制及相关技术监测手段等。 	2
建立完善国家古代经典名方目录。 	5
建立政务数据安全责任制，明确管理、使用、运维等各方责任。 	6
到2025年，建成全省标准统一、动态更新的公共数据资源“一张图”。 	5
首席数据官牵头制定数据安全管理工作制度，构建数据安全防护工作体系	6
探索建立数据资产评估指标体系，规范数据资产评估行为。 	9
建立知识产权行政执法、司法审判、仲裁、调解等信息共享和业务协同机制。	6
加强数字政府建设人才支撑，建强用人队伍，加大教育培训力度。 	0
健全统一的知识产权保护体系。 	9
对公共数据进行开发利用，形成的数据产品和数据服务，其知识产权归被授权单位依法享有。	9
建立公共数据授权运营评估机制，定期组织对公共数据授权运营情况进行评估	5
市大数据主管部门应当建立统一的公共数据开放平台，为自然人、法人和非法人组织获取公共数据提供服务。 	3
改善人民生活品质，提高社会建设水平。 	8
实施标准化战略，支持企业主导或参与制定数字经济领域国际、国家、行业标准。 	8
建立数据要素市场监管体系，防范市场风险。 	6
建立健全容错纠错机制，对在政务服务改革创新中出现的失误，符合条件的，可免于或减轻追责。 	13
加快综合立体交通等基础设施标准化建设。	5
鼓励社会资本和各类投资主体来连设立创投机构。 	11
支持在南沙部署数据、算法、算力等一体化综合服务平台，服务企业数据处理需求。	4
鼓励数据处理者开展数据资产化、资本化试点，探索数据资产的评估、质押、入股、信托、融资等。 	7
推进“互联网+医疗健康”，建设智慧医院。 	12
实行行政许可清单管理制度。 	8
支持民营企业参与国家重大科技攻关，攻克一批关键核心技术。 	2
完善算力券商、数据经纪人等中介服务体系，促进算力资源高效匹配和有序流通。	3
将数据知识产权纳入“双随机、一公开”抽查范围，加强事中事后监管。	6
县级以上人民政府数据工作主管部门应当建立本行政区域公共数据供需对接机制，发布公共数据开放清单，响应社会需求。	3
线上线下医疗服务实行公平的价格和支付政策，对于线上开展的线下已有项目，价格水平应保持线上线下一致。 	5
建立产业数据资产评估发布机制，研究制定我市重点产业数据图谱和数据资产评估指引。	9
深化科技体制改革，健全关键核心技术攻关新型举国体制。	2
支持“车路云一体化”发展路径，推动智能化路侧基础设施建设。 	4
依法规范和促进数据高效共享和开发利用，保障数据安全。 	6
支持贵州建设全国一体化算力网络国家（贵州）枢纽节点，深入实施“东数西算”工程。 	4
鼓励保险机构开发推广数字化转型相关保险产品。	7
建立与国际接轨的数据知识产权保护和运用制度。 	9
加强网络空间法治建设，完善网络信息服务、网络安全保护等方面的法律法规。 	6
上级政府部门应及时、完整将业务数据回流至下级部门，不得设置额外限制	3
推动数据要素的可信、安全、高效流通，培育多层次的数据要素市场。 	8
建立市气象探测设施统筹规划建设和资源共享工作联席会议制度，统筹推进气象探测设施规划、备案、资料汇交及信息共享平台建设	5
支持建设数字孪生城市和智慧园区。 	12
加快公共数据有序开放，制定公共数据开放目录和开放计划。 	3
建设完善知识产权信息公共服务体系，提供更加普惠、便捷的服务。 	3
数据交易场所应当建立数据产品登记制度，对登记的数据产品出具登记凭证。 	3
深入推进“东数西算”工程，加快黔西南州大数据中心集群建设，提升算力服务水平。 	4
推进检查检验结果的互通共享。 	3
建立和完善公共数据开放目录，明确开放范围、开放类型、开放条件。 	8
鼓励运营企业将数据中心、云平台等基础设施向社会开放，提供公共服务。	11
鼓励地方统筹利用现有资金渠道，支持公共数据授权运营和开发利用。 	1
建立公共数据汇聚共享协同机制，协调推进公共服务数据纳入全市统一管理	3
市人民政府应当建立全市统一的公共数据开放平台，向社会提供公共数据服务。 	4
实施“人工智能+”专项行动，推动人工智能技术在各行各业的深度应用。 	12
开展数据资产“入表”试点，为企业融资和价值评估提供支持。 	9
证券公司应按照规定向交易所报送融资融券相关数据。 	3
建设“一企一档”服务系统，为企业提供精准、便捷的政策服务。 	4
加强数字乡村建设，发展智慧农业。 	12
支持境外征信机构依法合规开展业务。 	11
工业和信息化部对试点示范项目给予政策、资金、宣传等方面的支持。 	13
广州数据交易所应为公共数据产品进场交易提供登记、清算、结算等服务。 	3
鼓励市场主体探索、创设数据产品和服务，丰富数据产品和服务供给。 	12
实施“工赋青岛”专项行动，提高数据要素应用水平，打造国内领先工业互联网平台体系。	2
建立数据标准化人才队伍，支持首席数据官、数据架构师等专业人才培养。 	0
聚焦数据采集、整理、存储等关键环节，编制数据创新关键核心技术清单，推进技术研发	2
将数字政府建设运维经费纳入各级财政预算，加强项目和资金全过程绩效管理。 	1
建设统一的公共数据目录体系，实现公共数据的“按需归集、应归尽归”。	5
建立全州统一的公共数据资源目录体系，实行“挂图作战”，推动数据“应归尽归”。 	5
开展智慧港口和智慧航道试点示范。 	12
对在芜湖注册、纳统的算力企业，按照固定资产投资额（不含土地价款）的20%，给予最高1亿元的补助。 	1
实施高新技术企业培育计划，落实税收优惠政策。 	8
支持建设开源代码托管平台等基础设施。 	4
开展数据知识产权登记，探索数据知识产权质押融资。	9
支持建设产业大脑、产业互联网平台，促进行业数据汇聚和产业链协同。 	4
原始公共数据不出授权运营平台，数据产品和服务须经数据安全合规审查后方可对外提供。 	6
统筹布局建设大型、超大型数据中心，推动数据中心向集约化、规模化、绿色化方向发展。 	4
登记机构应完整、准确、清晰地记载各类登记事项信息，形成公共数据资源登记目录，加强与政务数据目录关联，探索便捷化登记方式。	3
在重点行业和领域，建设一批数据开放创新应用实验室，推动数据融合应用。 	12
二级开发运营主体应履行数据安全主体责任，加强内控管理、技术管理和人员管理，不得超出授权范围使用数据	6
支持数字乡村和智慧社区建设，提升城乡治理和公共服务数字化水平。 	12
完善公共数据授权运营的定价机制和收益分享模式。 	5
开展数据要素×产业融合的标准化路径研究。 	5
推动政、校、院、企合作，提升医疗机构临床科研水平。	11
支持算力领域关键核心技术的研发创新，对获评国家级、省级的创新平台给予配套支持。 	2
培育数据科学家、数据分析师等专业人才队伍。 	0
将大数据人才纳入各级政府人才引进指导目录。 	0
支持在贵州等地区建设国家大数据综合试验区。 	12
法律、法规、规章规定不得开放的数据，列入不予开放类。 	6
布局数据安全新兴领域融合创新，如人工智能安全、区块链安全等。 	12
对新认定的国家级、省级、市级公共海外仓，分别给予50万元、30万元、20万元奖励。 	8
深入挖掘黄河文化内涵价值，讲好“黄河故事”。 	13
建立老年人电子健康档案，实现健康数据互通共享。 	3
支持金融机构创新金融产品，开展数据资产质押贷款、数据保险、数据信托等业务。 	7
将符合条件的数据产品和服务纳入政府采购目录。 	8
公共数据主管单位应当对数据利用单位利用有条件开放数据的情况进行监督检查。 	6
实施智能制造和绿色制造工程，推动制造业高端化、智能化、绿色化发展。 	2
政务数据共享平台应当具备数据脱敏、加密、溯源等安全防护能力。 	4
开展数据知识产权登记试点工作，为全国数据要素市场建设探索经验。	12
深化实施卓越工程师培养工程，新增卓越工程师60人，提升数据领域人才实践能力	0
设立数据交易场所，制定交易规则，提供数据产品和服务。 	11
建设全区统一的电子印章系统，推动电子印章在各领域的应用。 	4
对获得数据产品、数据服务认证的企业，给予最高20万元奖励。	1
建立工业互联网创新发展工程，支持关键技术攻关和产业化。 	1
推广以银行保函、保证保险等替代现金缴纳涉企保证金。 	7
建立与数字化转型相适应的组织架构和激励机制。 	5
推动组建数据要素产业联盟，促进产学研用协同创新。	11
建设高水平网络基础设施，推进海底光缆、互联网交换中心扩容	4
加强对数据交易市场的监管。 	6
推动药品监管数据与医疗、医保数据互通共享。 	8
建设完善自然资源三维立（Lì）体“一张图”和国土空间基础信息平台。 	4
支持园区企业参与政府采购和政府投资项目。 	10
建立自然资源数据共享开放机制，编制自然资源数据共享责任清单。 	3
建立健全卫生健康领域数据共享的法律法规和政策体系。 	5
明确工业互联网企业网络安全主体责任。 	6
积极发展商业健康保险。	7
"推动“数据要素×""行动，深化数据要素在工业制造、医疗健康等领域的应用赋能"	8
设立促进数据要素流通的（中国数谷）专项资金，对符合条件的项目给予最高100万元奖励。	1
依法规范平台企业数据获取和使用行为，防止“大数据杀熟”。 	6
鼓励金融机构对“专精特新”中小企业的贷款实行优惠利率。 	7
对新引进的领军型创新人才项目给予最高50万元无偿资助，加强人才引育	0
推动人社领域高频服务事项接入“粤省事”“粤商通”等平台，实现“指尖办”“掌上办”。 	3
运营单位应当建立健全数据安全管理制度和技术防护措施，履行数据安全保护义务，接受主管部门的监督管理。 	6
建立健全医药工业数据资产的登记、评估、入表、交易、融资等服务体系。 	9
加强数据安全宣传教育，提升全社会数据安全意识和防护能力。	0
公共机构因履行职责需要使用共享公共数据的，应当通过阿坝州大数据平台提交申请，属于无条件共享的直接获取，属于有条件共享的，数据提供单位应在7个工作日内答复	3
对年主营业务收入达到一定规模且增幅超过全市平均水平的软件和信息服务业企业，给予流动资金贷款贴息。 	1
建立老年用品产业促进机制，支持相关产业发展。 	13
营造“敢用数、愿用数、善用数”的良好社会氛围。	13
建立以数据为关键要素的数字经济统计监测评价体系。 	5
优化国土空间布局，推进区域协调发展和新型城镇化。 	12
依法界定平台企业在数据管理中的责任和义务。 	6
探索开展数据资产质押融资业务试点。 	7
推动建立数据资产登记制度，探索将数据资源纳入会计核算体系。 	9
鼓励通过购买保险等方式，合理分担数据开发利用过程中的相关风险。 	7
壮大数据安全服务生态，发展评估认证、咨询、培训、审计等专业化服务。 	13
对授权运营单位进行信用评估和动态管理，建立退出机制。 	6
凡涉及国家安全、公共安全、商业秘密和个人隐私的数据，必须严格遵守国家有关保密规定和网络安全管理制度。 	6
加强数据安全治理，建立健全数据分类分级保护、风险评估、监测预警、应急处置等机制，发挥苏州互联网法庭等司法优势，构建全方位数据治理司法、法律服务保障体系。	6
支持技术创新中心与国内外高校、科研机构、企业开展合作。 	11
鼓励保险机构开发数据安全险、知识产权海外侵权责任险等创新险种。	7
建立以信用为基础的新型监管机制，对市场主体实施信用分级分类监管。 	6
建立与国际惯例接轨的商事纠纷解决机制，支持仲裁、调解等非诉讼方式解决纠纷。 	6
鼓励和支持具备技术能力、安全保障能力的法人或其他组织参与公共数据授权运营。 	11
鼓励数据人才向中西部地区和基层一线流动，并给予政策倾斜。 	13
推动数据资源共享开放和开发利用，扩大公共数据开放范围。 	3
建立全市一体化数据资源中心，为数据共享、开放和应用提供支撑。 	4
探索将公共数据授权运营与政府采购、政府投资等相结合。 	10
支持获得授权的运营单位与高等院校、科研院所、行业协会等合作，共建数据要素联合实验室、产业研究院。	11
数字经济核心产业包括：数字产品制造业、数字产品服务业、数字技术应用业、数字要素驱动业。 	5
发布中小企业数字化转型优秀案例集。 	3
探索开展数据资产入表，明确数据资产的确认、计量和报告标准。 	9
完善国家药物政策和基本药物制度，建立药品使用监测和临床综合评价信息平台。 	4
建立数据资产管理试点工作的协同推进和监督考核机制。 	8
强化对养老服务领域财政资金投入和使用的审计监督。 	6
统筹布局卫星互联网地面设施，建设卫星互联网综合运控中心、数据中心等核心地面关口站。 	4
推动各地区、各部门信息化规划与国家信息化规划的衔接。 	5
引导和支持市场主体加强数据质量管理，提升数据质量。	13
推动医药工业全产业链、全生命周期的数据贯通与融合创新。 	12
数据跨境是指数据处理者向中华人民共和国境外提供在境内运营中收集和产生的数据。 	3
支持金融机构发行小微企业专项金融债券，拓宽小微企业信贷资金来源。 	7
明确界定数据生产、流通、使用过程中各参与方享有的合法权利，保护其投入的劳动和其他要素贡献所获得的合法收益。	9
财政电子票据版式、防伪等技术要求由财政部统一规定。 	6
鼓励融资担保机构为小微企业提供融资增信支持，降低企业融资门槛。 	7
鼓励有条件的地方对数据中心绿色低碳技术改造给予资金支持。 	1
建立宁夏水利数据资源目录体系，按照“一数一源、一源多用”原则，明确数据责任单位、数据项、数据格式等。 	5
将住房公积金数据资源纳入全国一体化政务大数据体系，按需共享。 	8
在未来社区、未来乡村、未来工厂、智慧城市等领域，打造一批人工智能深度应用场景和示范项目。 	12
鼓励企业引进高层次、高技能数字化人才，对符合条件的人才在落户、住房、子女教育等方面给予支持。	0
将数据人才纳入全省急需紧缺人才目录，在户籍、住房、子女教育等方面提供便利。 	0
建设江苏大数据开放平台和“数江苏”数据开发利用创新平台，为社会提供统一的数据开放和开发利用窗口。	4
支持企业申报省级龙头文化企业、重点文化企业、成长型文化企业、文化和旅游梯度培育企业、重点文化产业园区、文化创意街区等，按照政策规定给予入选项目、企业资金奖励。	8
鼓励用人单位对急需紧缺人才制定专项评价标准。 	0
开展“一链一平台”试点，围绕重点产业链打造专属工业互联网平台。 	12
建立健全数据要素收益分配的激励机制，推动数据要素向数据价值的创造者、贡献者合理倾斜。 	9
对年度营业收入首次突破1亿元、5亿元、10亿元的数据要素型企业，分别给予100万元、200万元、300万元的奖励。	1
加强对数据垄断行为的研究和规制。 	6
支持煤炭企业建设“数据湖”，整合生产、经营、管理等环节数据资源，开展大数据分析应用，提升决策科学化水平。 	11
支持建设重点领域概念验证和中试研发平台，对取得成果转化效益的，给予支持。	2
支持企业智改数转，促进人工智能技术在制造业细分领域的创新应用，推进人工智能供给与制造需求深层对接，对智能化、数字化改造项目给予资金支持	1
竞赛内容包括数据分类分级、安全风险评估、安全应急响应等。 	0
建立公共数据授权运营工作协调机制，统筹、指导、监督、考核全市公共数据授权运营工作。 	5
建立公共数据授权运营公共服务平台，提供供需对接、产品发布、合规咨询等服务。 	3
在保障数据安全和个人隐私前提下，推动公共信用信息、市场信用信息、金融信贷信息等融合应用，为金融机构精准“画像”。 	7
建立金融标准实施的激励机制。 	8
实行科研项目经费“包干+负面清单”管理。 	1
探索建立数据资产评估、登记结算、交易撮合、争议解决等市场运营体系。 	6
建立开源社区发展情况的监测、评估和发布机制。 	5
将智慧旅游发展纳入相关规划，加强顶层设计和统筹协调。 	5
建立健全数据流通准入、登记、监管等制度规则，规范数据交易行为。 	6
设立人工智能产业基金，重点支持算力算法、行业大模型、应用场景拓展等项目建设	1
建立数据共享的考核评估机制。 	8
建立公共信用信息和市场信用信息共享融合机制。 	3
财政票据领用单位应当建立票据保管、使用、核销等管理制度。 	6
对年网络零售额首次突破1亿元的电商企业，给予20万元奖励。 	8
自然资源部将积极向国家有关部门争取政策支持，推动解决地理信息数据要素市场化配置中的关键问题。 	8
建立数据知识产权快速维权机制，缩短维权周期，降低维权成本。 	9
加强对气象指数保险业务的监督管理，规范市场秩序，防范金融风险。 	6
推进“互联网+教育”。 	12
建立健全科技伦理和学术风气治理机制。 	6
依法确认数据交易合同效力，保障数据交易安全。 	6
保持财政政策的连续性、稳定性、可持续性。 	8
利用大数据、人工智能等技术加强药品风险监测、评估和智慧监管。 	6
突破元宇宙、人工智能、区块链、先进计算等领域的一批关键核心技术。 	2
支持工程技术人才参加国际学术交流和国际标准制定。 	0
聚焦第三代半导体、人工智能、元宇宙、合成生物等重点领域，组织实施一批前沿科学和关键核心技术攻关项目。	2
聚焦优势产业，打造一批“晨星工厂”，通过数据驱动实现研发、生产、管理、销售全流程的优化升级。	12
完善律师、公证、司法鉴定等信息化服务平台。 	4
依法保护健康医疗数据的知识产权，打击数据滥用和侵权行为。 	9
稳步推进资本项目开放。 	10
鼓励金融机构为通用人工智能企业提供科技信贷、知识产权质押融资、并购贷款等金融服务。 	7
建立公共数据开发利用全过程安全监管体系，加强对授权运营等活动的安全监督。 	6
搭建安全泛在的金融网络，加快金融信息基础设施升级。 	4
授权运营期限一般不超过三年，期满后根据绩效评价结果等决定是否续期。 	6
建立知识产权海外维权援助机制。 	3
单位自行开发会计信息系统的，应当建立完整的开发文档。 	5
引导金融机构、征信机构、担保公司等参与数据要素市场建设，创新数据产品和金融服务。	7
培育和引进数据资产管理、评估、运营等领域的专业人才。 	0
推动中医药服务出口基地高质量发展。 	10
任何单位和个人不得强制或者变相强制市场主体共享非公共数据、开放应用场景。 	6
建设统一的药品和医用耗材招采管理交易平台。 	3
市级公共数据主管部门依托本级公共数据平台建设授权运营域；各县（市、区）依托市级授权运营域开展授权运营工作，原则上不再单独建设授权运营域。	4
探索公共数据授权运营的成本分担和收益共享机制。 	11
建设未来产业先导区，集聚高端要素，开展前沿技术研发、标准制定和场景应用，打造未来产业创新策源地。 	12
对获得国家、行业、地方数据相关标准制定主导权的企业给予奖励。	8
规范引导数据交易场所健康发展，培育壮大一批数据商和第三方专业服务机构。 	13
加强智慧旅游人才培养，鼓励高校、科研院所、企业联合开展产教融合、协同育人。 	0
对新引进的国内外顶尖人才和团队，给予最高1亿元的综合资助。 	1
在信息化建设和业务系统开发中，应当优先采用符合国家和行业标准的技术和产品。 	10
引育卫星互联网领域高层次人才团队，对新引进的顶尖人才、领军人才及团队，按规定给予奖励和项目支持。 	0
支持举办数据要素领域高水平、国际性、有影响力的品牌活动，对符合条件的，给予一定经费支持。	13
建立健全自然资源数据资源目录和管理制度。 	3
建立数据安全工作协调机制，统筹协调解决数据安全工作中的重大问题。 	8
加强数据要素相关法律法规的研究和制定。 	5
依法保护数据生产、加工、处理等活动中形成的数据产品和服务的财产性权益。 	9
建立知识产权纠纷人民调解、行政调解、司法调解联动工作机制。 	6
设立与数字经济发展相关的基金，引导社会资本投资数字经济产业。 	1
发展数字生活新服务，打造智慧消费新场景。 	12
推进基础教育、医疗卫生等优质公共服务资源“山海共享”。 	3
各部门应明确本部门首席数据官，负责统筹内部数据资源。 	5
对企业购买用于数字化转型的软件、云服务等，按投入的30%给予最高100万元的补贴。 	1
对纳入国家“东数西算”工程布局并实际承接东部地区后台加工、西部分布、离线分析、存储备份等非实时算力需求的智能计算中心，省预算内投资按规定予以支持。	1
开展工程测量内外业数据处理与质量控制培训。 	0
数据管理机构建立公共数据资源登记制度，数源机构、运营机构应将授权运营范围内的公共数据资源、产品和服务进行登记。	6
加快第五代移动通信、物联网、工业互联网、卫星互联网等信息基础设施建设。 	4
开展中医药适宜技术推广。 	0
研究数据交易价格与财务会计制度的衔接。 	9
鼓励和支持数据处理、数据分析、数据安全等领域的技术创新和应用。 	2
开展“莆田工匠”认定，对数字技能人才给予奖励。 	0
建立公共数据资源开放和数据资源目录体系，明确公共数据的开放范围、方式和条件。 	8
建设全市一体化公共数据中台，为各级各部门和市场主体提供标准、统一、便捷的数据共享和开放服务。 	3
推动将数据资产纳入国有资产管理报告和政府综合财务报告。 	9
建设数字经济产业园，引导数据服务企业集聚发展。 	12
鼓励企业、科研机构、社会组织等主体参与数据要素价值创造。 	11
鼓励金融机构开发“算力贷”“模型贷”等特色金融产品。 	7
按照“一数一源一标准”要求，加强数据治理，确保数据真实、准确、完整、可用。 	3
支持地方开展地理信息数据与经济社会数据融合应用，服务地方发展。 	12
健全标准体系，优化基础测绘生产组织结构，增强自主创新能力。 	5
将公共数据授权运营纳入全市大数据发展统筹规划和年度计划。 	5
统筹布局建设全区一体化大数据中心，构建标准统一、布局合理、存算协同的数据中心体系。 	4
"发展“直播 + 跨境电商""融合模式，鼓励企业布局海外仓、展示中心等海外营销体系，涉及数据要素在跨境电商的应用规划。"	11
对符合条件的企业数字化转型项目，给予贷款贴息、费用补贴等支持。 	1
单位应当建立数据资产登记或确认、台账或目录维护更新机制。 	8
依法惩处数据垄断、不正当竞争、侵犯商业秘密和个人隐私等行为。 	6
授权运营单位应当建立健全数据安全管理制度，采取必要的技术和管理措施，保障数据安全。 	6
支持深圳探索完善数据要素交易的制度规则。 	11
建立健全数据资产管理制度，明确数据资产的范围、分类、权属、责任主体和管理流程。 	6
参赛作品应具有数据来源合规、技术方案先进、商业模式清晰、应用成效显著等特点。 	6
建设全区统一的交通行业协同共享与服务平台。 	4
支持贵州建设国家大数据（贵州）综合试验区。 	8
开展颠覆性技术和前沿技术研发，实施重大科技成果转化项目。 	2
加大财政科技投入，重点支持数据安全、隐私计算、数据融合等领域的技术研发和应用。 	1
省大数据发展主管部门应当会同有关部门制定公共数据开放标准，规范公共数据的格式、内容和技术接口。 	5
将首席数据官和数据专员履职情况纳入干部考核评价体系。 	0
数据交易是指不同主体之间以数据、数据产品或数据服务作为交易标的，进行市场化交换的行为。 	3
每年组织实施“揭榜挂帅”项目10项以上，给予单个项目最高1000万元资助。 	2
将数据安全纳入国民经济和社会发展规划。 	5
济南市公共数据运营服务平台所形成的数据产品和服务，优先满足本市政务应用需求。	10
鼓励社会力量利用开放的公共数据开发数据产品，提供增值服务。 	11
被授权单位在授权期限届满或授权终止后，应按要求及时清除或销毁从平台获取的各类数据。 	6
建立数据知识产权登记信用档案，将违法失信行为纳入信用记录。	6
政府采购项目应当优先采购符合安全要求的未来产业创新产品和服务。 	10
鼓励银行机构为科技企业提供“首贷”“信用贷”。 	7
鼓励数据处理者通过许可、转让、作价入股等方式运营数据知识产权。	13
打造“数字+文旅”沉浸式体验空间，发展虚拟现实旅游等新业态。 	12
探索建立数据资产价值评估模型。 	9
实施数字经济核心产业倍增计划。 	5
支持数据要素型企业发展，对符合条件的企业在科技创新、成果转化、市场开拓等方面给予支持。 	8
建立公共数据目录体系，实行“一数一源、动态管理”。 	6
建立公共数据资源登记容错机制，对履行职责且因不可预见因素导致损失的，依法依规不予或从轻处理。	8
支持第三方机构开展数据资产评估和咨询服务。 	11
建设全市统一的公共数据授权运营平台，提供数据汇聚、治理、授权、监管等一体化服务。 	4
将符合条件的数据产品和服务纳入政府采购目录，推动政府部门优先采购和使用。 	10
建立“城市大脑”运营指挥中心，实现“一屏观全域、一网管全城”。 	5
建设一批行业级、区域级、企业级工业互联网平台。 	4
鼓励企业承办或协助行业主管部门开展数字消费活动，按活动规模和成效给予一定补助，鼓励企业开发具有区域特点的数字文化产品，对获得市级以上相关文创奖项的，给予一定奖励。	13
加强数据安全日常管理，对复制、导出数据等行为进行监督，建立灾备机制	6
支持推进智慧商圈和商业特色街改造提升，力争新增市级商业特色街区1条，全年举办国家级及以上体育赛事2场。	4
建立健全电子证照应用协同推进机制，加强跨地区、跨部门、跨层级业务协同。 	11
实施数字技术应用“揭榜挂帅”行动。 	12
落实政府绿色采购政策要求，加大绿色产品采购力度。	10
统筹安排财政资金，支持数据开发利用和产业发展，加强数据领域基础设施建设和关键技术攻关。 	1
鼓励国有企业、事业单位在同等条件下，优先采购已登记的数据产品和服务。	10
探索建立数据资产的管理体系和运营模式。 	8
加强数据安全宣传教育，提高全社会的数据安全意识和防护能力。 	0
支持对老旧交通基础设施进行数字化、智能化改造。 	13
建立公共数据授权运营的监督管理和退出机制。 	6
培养和引进一批懂专业、懂评估、懂财务、懂法律、懂数据的复合型数据资产评估人才。 	0
支持政府部门、国有企业通过政府采购、首购订购等方式，采购经授权开发的优质数据产品和服务。 	10
不得以任何方式强制或者变相强制市场主体转让技术、共享数据。 	6
建立健全政务数据共享供需对接机制，由数据使用部门提出数据需求，数据提供部门进行响应。 	3
实行公共数据授权运营“一事一议”，根据不同应用场景和数据价值，合理确定授权范围、授权期限和收益分配模式。	8
培育发展医药合同研发外包（CRO）、合同外包生产（CMO）等新业态。 	11
建立城市数字公共基础设施安全保障体系，确保数据和网络安全。 	6
建立健全数据中心产业链供应链安全保障体系。 	6
组织学习数据资源入表涉及的会计科目设置、计量模式选择、财务报告披露等实务操作。 	0
建立健全政务数据共享应用机制，推动政务服务“一网通办、一网统管、一网协同”。 	3
支持企业、高校、科研院所共建人工智能产业技术创新联盟、产业学院等。 	11
推动算力、存力、运力协同发展。 	4
对主营业务收入首次突破1亿元、5亿元、10亿元的大数据企业，分别给予管理团队20万元、50万元、100万元的一次性奖励。 	1
对首次通过DCMM（数据管理能力成熟度）4级、5级认证的企业，分别给予30万元、50万元的一次性奖励。 	8
健全数据产权制度，依法保护数据权利人的合法权益。 	9
建立企业首席数据官交流培训平台，提升企业数据治理和价值创造能力。 	0
建立政务数据共享的供需对接、授权使用、绩效评估等机制。 	8
建立金融支持中小企业数字化转型的统计监测和效果评估机制。 	6
区块链信息服务提供者应当落实信息内容安全管理主体责任。 	6
加强数字经济领域知识产权保护。 	9
培育一批专业化的自然资源数据服务企业。 	12
建立数据资产价值评估指标体系。 	9
规范对医疗健康数据的商业利用，不得危害个人隐私和数据安全。 	6
征集在利用数据要素服务实体经济、发展普惠金融方面的创新案例。 	7
探索建立数据资产登记、评估、入表、流转、融资、交易、保护和管理的制度规范。 	9
鼓励企业加大研发投入，对年度研发投入2000万元以上的企业，给予最高1000万元的资金支持。 	2
鼓励行业龙头企业开放数据资源，带动上下游企业协同发展。 	11
实施一批具有引领性、可推广的交通运输信息资源整合共享应用试点项目。 	12
加强数字经济领域国际合作，积极参与全球数字治理。 	11
财政部负责全国财政票据的监督管理工作。 	6
参与场内交易的主体可选择协商定价、评估定价或使用数据交易场所提供的定价工具等方式形成交易价格，依法自主定价	8
建立健全数据确权、流通交易、收益分配、安全治理等制度规范	5
探索建立数据权利保护和利用的制度。 	9
强化工业数据安全保障，实施工业领域数据安全管理试点。 	6
建立数据分类分级授权使用规范。 	9
加强工业领域数据安全人才培养。 	0
支持市场主体之间依法开展数据合作，共享数据应用收益。 	11
开展公共数据授权运营活动，应当遵守法律、法规的规定，不得损害国家利益、社会公共利益，不得侵犯个人、组织的合法权益。	6
培育数据要素市场，支持上海数据交易所依法合规运行。 	11
积极推动将“数字住建”纳入各级政务信息化规划，争取加大财政资金支持力度。 	1
探索建立数据要素价值统计核算体系，将数据要素贡献度纳入经济社会发展综合评价。 	5
对企业组织职工参加岗前培训和技能提升培训的，按规定给予培训补贴。	0
在智慧城市、数字政府等项目建设中，鼓励采用“公私合作”模式，引导社会资本参与数据基础设施建设和运营。 	11
建立首席数据官制度，在重点行业和领域开展首席数据官试点。	6
支持企业加大研发投入，对符合条件的研发费用按规定实行加计扣除。 	8
加大财政支持力度，保障数字政府可持续建设运维经费，加强项目经费绩效管理。 	1
县级以上人民政府应当将公共数据开放工作纳入本地区国民经济和社会发展规划。 	5
健全市场退出机制。 	6
鼓励大数据企业参与制定大数据相关国际、国家、行业和地方标准，对主导制定（修订）的给予资金支持。 	13
引导企业将生产经营核心环节向云上迁移，提升企业核心竞争力。	13
推动数据资源的确权、定价、交易规则制定。 	9
探索建立数据资产登记、评估、入表、交易、监管等管理制度。 	9
建立市、县（市、区）两级公共数据授权运营管理协调机制，负责本级公共数据授权运营的统筹管理、安全监管和监督评价等工作。	6
推进“云上蓉城”建设，为中小企业提供普惠算力服务。 	4
推动数据要素市场化配置，激活数据资产价值。 	11
聚力推进数字产业化，做优做强集成电路、新型显示、虚拟现实等数字经济核心产业，推动产业项目加快集聚。	5
对提供二次开发、工艺验证、中试熟化等服务的小试中试基地，按规定给予最高1000万元补助。	2
强化数字政府建设成效考核，将履行职责情况作为领导班子和有关领导干部综合考核评价的重要参考。 	0
发展知识产权大数据分析、价值评估等高端服务。 	11
探索将公共数据授权运营纳入政府性资源资产有偿使用管理，运营收益按规定上缴财政。 	7
鼓励省属国有企业与中央企业、民营企业深化合作，组建混合所有制公司，共同参与数字四川建设。	11
运营机构应当具备数据资源加工、运营所需的管理和技术服务能力，经营状况和信用状况良好，符合数据安全要求。	8
"推动人工智能在智慧教育、医疗、社区、康养等领域应用，布局预导诊机器人、智能养老设备等场景，打造“物联网+智慧养老""多元场景。"	4
强化国家战略科技力量，提升企业技术创新能力。 	2
省部共建秦岭和黄土高原生态环境气象重点开放实验室。	11
实施“楚天英才”计划，引进和培育一批数字经济领军人才和高技能人才。 	0
支持行业协会、产业联盟等社会组织发展，发挥其在标准制定、供需对接、宣传推广等方面的作用。	8
支持算力基础设施建设。	4
数据提供方需提供数据来源说明，保证数据完整性、真实性、合法性，遵守自治区数据流通交易的规章制度	6
鼓励数字化服务商为中小企业提供“小快轻准”的数字化产品和解决方案。	11
探索建立数据资产有条件、有偿使用的成本分摊和收益分享机制。 	9
建立数据资产登记公示制度。 	9
建立产业数据地图，为产业分析、精准招商、企业服务提供数据支撑。	3
依法保障市场主体对数据收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开等活动享有的合法权益。 	9
市规划资源部门应依法履行质量监督职责，通过建立信息化的管理手段，强化对测绘单位质量工作的日常监督管理	3
建立省级财政对基础研究稳定增长的投入机制，逐年加大省自然科学基金投入。 	1
鼓励金融机构在依法合规、风险可控的前提下，提升对跨境电子商务等新业态的金融服务能力。 	7
支持符合条件的科技企业在科创板、创业板等上市融资。 	7
建立统一的动产和权利担保登记公示系统。 	7
建立先进制造业“数据驾驶舱”，对产业运行态势进行实时监测、分析研判和预测预警。 	4
建立企业数据资产管理和运营体系。 	8
建立智库课题遴选机制，通过公开招标、委托等方式确定承担单位。 	10
对落户中卫的算力关联制造企业，每年按照产业贡献给予相应资金奖励。	1
支持企业与政府部门合作，开展公共数据授权运营，推动公共数据与社会数据的融合应用。	11
依托大数据赋能，对因案致贫、返贫的农村人口开展司法救助，助力乡村振兴。 	3
建立工业领域数据安全管理体系，强化数据分类分级保护。 	6
建立数据交易、合规、安全等方面的专业服务体系，培育数据经纪人、数据律师等。 	11
开展数据资产盘点，编制数据资源目录，形成企业数据资产“一张图”。 	3
鼓励有条件的地区设立专项资金，支持公共数据资源开发利用。 	1
建立数据供给、流通、应用等环节的标准体系。 	6
开展测绘无人机航摄数据处理、实景三维建模等新技术的应用培训。 	0
建立政务数据资源需求受理和响应机制，对无法律、法规依据不予提供的，应当说明理由。 	3
探索建立数字化、智能化的内部审计和监督体系。 	6
鼓励行业协会、产业联盟等开展数据知识产权宣传培训、标准制定等工作。	13
依法审理涉数据产权、交易、安全等案件，完善相关司法解释和裁判规则。 	5
授权运营单位依法依规享有数据产品经营权，可根据市场需求自主定价、获取收益。 	9
市场主体可以通过数据交易场所进行数据产品、数据服务交易。 	13
实行数据知识产权登记承诺制，申请人对申请材料的真实性、合法性、完整性负责。	6
支持知识产权服务机构发展，培育、引进高端知识产权服务品牌。 	13
对在算力领域获得国家级、省级标准的牵头制定单位，给予奖励。 	13
县级以上人民政府测绘地理信息主管部门应当加强对地图编制、出版、展示、登载活动的监督检查。 	6
推动建立数据要素应用的伦理规范。 	6
鼓励金融机构面向工业企业推出多样化普惠产品，大力推广信易贷、好易贷、人才贷等特色金融产品	7
开展数据要素市场化实践经验分享与案例征集。 	13
授权运营机构对公共数据进行初级加工，形成的数据产品和服务登记后通过平台发布，提供样例数据。	6
支持服务属地高等院校发展，依托“博士驻点”项目，深入探索与浙江大学等高校教育合作的新路径模式。	0
支持国际数据中心为境外企业和个人提供数据处理、存储等离岸数据服务。 	12
探索建立数据交易负面清单制度，明确禁止或限制交易的数据项。 	6
鼓励和引导社会资本、产业基金参与公共数据开发利用。 	11
支持在自由贸易试验区开展数据跨境流动试点。 	12
开展工程建设项目全生命周期数字化管理改革试点，建立全国统一的工程建设项目数据标准体系。 	12
建立首席数据官工作机制，包括会议制度、培训制度和评价制度	5
建立电子证照应用中的数据安全和个人信息保护工作机制。 	6
数据处理者进行个人信息处理，应当遵循合法、正当、必要和诚信原则。 	6
支持第三方机构为医疗卫生机构提供数据清洗、脱敏、分析等专业服务。 	11
鼓励企业开展数字化、网络化、智能化改造，对符合条件的项目给予资金支持。 	13
组织开展数据要素市场专项行动，严厉打击非法数据交易，维护市场秩序。	6
支持医疗机构应用信息技术优化服务流程，提供在线咨询、预约诊疗、移动支付等便捷服务。 	3
探索建立国际化的数据要素市场规则和标准体系。 	8
省人民政府测绘地理信息主管部门应当会同有关部门加强测绘地理信息人才的培养和引进。 	0
健全要素市场化交易平台。 	3
适时出台服务贸易、数字贸易等扶持政策，加强跨境电商企业梯度培育，鼓励跨境电子商务产业园区做大做强，鼓励外贸综合服务平台企业开展服务。	8
推动长三角地区数据标准互认、平台互联、业务互通。 	11
建立知识产权案件繁简分流、快慢分道机制，提高审判质效。	6
建立数据跨境流动合作的监管协调机制。 	11
聚焦科技创新、产业发展、文旅消费、社会民生、城市治理五个重点领域，打造独立场景、多元场景、超级场景，加速技术转化应用和未来产业培育。	5
推广应用新型智能装备、工业软件和系统解决方案。 	2
支持企业建设数字化供应链，实现供需精准匹配和高效协同。 	12
建设“一网通办”企业专属服务空间，提供全生命周期“一件事”集成服务。 	3
建设全省统一的政务服务平台，推动政务服务事项“一网通办”、“全程网办”。 	3
建立公共数据目录体系，实行“一数一源、一源多用”和动态管理。	6
构建安全便利的国际互联网数据交互通道。 	4
涉及个人数据的应当对必要的匿名化、去标识化等情况进行说明，确保不可通过可逆模型或者算法还原出原始数据。	6
设立国际大数据交易所，推动数据交易和流通。 	11
推动数据资产化，探索数据资产入表，释放数据要素价值。 	9
建设智慧中药房，推广中药饮片代煎、配送服务。 	12
坚持“全国一张清单”管理模式，严禁各地区各部门自行发布具有市场准入性质的负面清单。 	6
建立和完善数据资源管理体系，促进数据的汇聚、共享和开放。 	4
建设全省统一的电子印章系统，实现“一章通签”。 	4
对企业购买研发、设计、检测等科技中介服务的费用，按30%给予补助，每年最高20万元。 	10
鼓励示范企业运用直播电商、社交电商、内容电商等新模式，推动商旅文体融合发展，拓展线上销售渠道。 	12
对药品网络销售第三方平台进行备案管理。 	6
推动时空大数据与实体经济、数字政府、社会民生深度融合。 	13
推动工业互联网平台体系化发展，培育跨行业跨领域综合型、特色型、专业型平台。 	11
建立数据回流机制，数据使用方应当将履职过程中产生或者获取的数据及时回流至数据提供方。 	6
任何组织和个人有权对违反本条例的行为进行投诉、举报。 	6
建立统一的公共数据资源目录和共享交换体系。 	3
推动建立数据资产入账和价值评估制度。 	9
建立“数据要素×”工作协同推进机制。 	8
建设智能煤矿，实现采掘、运输、通风、洗选等环节的智能化运行。 	12
支持数据安全领域的开源社区建设。 	11
建立数据流通费用和收益的分配机制，平衡数据提供方、使用方、服务商等各方利益。 	5
鼓励社会资本参与智慧社区建设和运营，创新投融资模式。 	11
支持开发应用人工智能垂类大模型，对设备及改造所必需的软件开发、系统集成总投资达到100万元及以上的智能化、数字化改造项目，给予总投资10%的资金支持，最高不超过1000万元	1
加强道地药材品牌保护。 	9
将大数据产业发展情况纳入地方政府绩效考核。 	13
公共数据以共享为原则，不共享为例外。 	6
财政部将统筹利用现有资金渠道，支持管理会计应用和发展。 	1
加快建设国家自然资源三维立体“一张图”。 	4
培育数据驱动的制造业新模式新业态。 	12
建设长江干线、西江航运干线等智慧航道。 	12
建立数据跨境流动的安全管理和促进机制。 	6
建立数据知识产权登记和保护制度，探索数据知识产权的质押融资。 	9
探索建立测绘地理信息数据产权登记、流通交易、安全治理等基础制度，规范测绘地理信息数据管理、流通和使用。 	9
打造“15分钟数字生活圈”，布局智慧零售、智慧文旅、智慧健康等便民应用。	4
建设全市统一的公共数据资源平台，作为全市公共数据汇聚、存储、治理、共享、开放、应用和安全管理的统一基础支撑平台。	4
公共资源交易项目实行全省统一目录管理，数据要素应列入贵州省公共资源交易目录	8
开展“数字公民”培育行动，提升市民数字技能。 	0
建立全国税务领军人才信息库。 	0
公共数据是指国家机关和法律、法规授权的具有管理公共事务职能的组织，在依法履职过程中制作或者获取的数据。 	3
支持企业研发具有自主知识产权的数据处理、分析和可视化软件。 	2
鼓励和支持有条件的地区和部门先行先试，在数字政府建设关键领域和环节率先取得突破。 	8
数据中台是集数据采集、处理、存储、计算、管理、服务于一体的综合性平台。 	4
探索将符合条件的中医治未病服务项目纳入医保支付范围。 	8
支持企业建设面向特定行业的工业互联网平台。 	4
加强标准实施的监督检查。 	6
研制数据跨境流动相关标准，支撑数字贸易发展。 	11
加快制定和完善数据产权、流通交易、收益分配、安全治理等制度规则。 	8
全面建设国家、省、市三级电子证照库，实现电子证照跨地区、跨部门互通互认。 	4
搭建全省统一的数据流通交易平台，构建可信数据交易空间，探索新型数据交易范式	3
试点项目申报主体应具有较强的技术实力、清晰的商业模式和良好的发展前景。 	11
发挥市中小微企业政策性融资担保基金作用，将生物医药中小微科创企业单笔批次担保额度上限提高至2000万元，将拥有高新技术、专精特新、科技小巨人等资质的生物医药中型科创企业担保额度上限提高至3000万元。	7
建立面向中小企业的数字化转型供需对接平台。 	3
实施“数字领航”企业培育工程，支持企业争创国家级数字化转型标杆。	12
对已存证的数据说明存证途径、存证编号等，对已公证的数据说明公证机构、公证书文号等。	3
规范平台经济发展，依法查处滥用市场支配地位、数据垄断等行为。 	6
建立数据知识产权纠纷快速处理通道。 	9
在智慧城市建设中开展物联感知、数据智能等应用示范。 	12
鼓励和支持大数据服务机构创新服务模式。 	11
支持符合条件的绿色项目进行新增地方专项债券申报，鼓励各县（市、区）制定支持绿色金融发展的奖补政策。	1
围绕数字政府、数字社会、数字法治建设，全面提升社会治理和公共服务数字化水平。 	5
探索建立数据经纪人制度，培育专业化、市场化的数据中介服务机构。 	11
将数据知识、数据技能、数据素养等内容纳入各级领导干部、公务员教育培训体系，定期组织开展专题培训。	0
建立以证据为核心的刑事指控体系，推动侦查、起诉、审判各环节数据共享和衔接。 	3
申报案例应具备创新性、示范性、可推广性。 	12
推动各类公共服务事项“一网通办”。 	3
授权主体可以依法依规通过服务费、产品分成等方式获取收益。 	8
探索建立紧急状态下养老服务机构与医疗机构的数据共享和协同机制。 	3
制定《数字经济及其核心产业统计分类》，为相关统计工作提供依据。 	5
鼓励保险机构开发数据安全险、产品责任险等，为公共数据授权运营单位提供风险保障。	7
资助优秀科技期刊的国际宣传推广，提升期刊的国际知名度和影响力。 	1
对在数据要素市场化配置改革中做出突出贡献的单位和个人，给予表彰和奖励。	13
市公共数据主管部门应当会同财政部门制定公共数据授权运营收益分配和管理的具体办法。 	1
支持企业建设工业大数据平台、人工智能创新平台。 	2
实施中医药文化弘扬工程。 	0
充分利用人工智能、物联网、大数据、区块链等技术，建设餐饮业数字化综合监管服务平台。	2
允许科研人员在职创办科技型企业或者到企业兼职从事科技成果转化活动。 	0
发展中医药健康管理、养生保健等“互联网+”服务。 	12
建立热线知识库动态更新和审核发布机制，确保政策解读和办事指南准确权威。 	6
鼓励和支持社会力量参与数字基础设施建设和运营。 	11
市大数据管理机构负责统筹全市公共数据授权运营工作，制定相关政策制度和标准规范。 	8
加快建设数据跨境流动公共服务平台，积极申请开通国际互联网数据专用通道，促进跨境电商发展，打造面向长三角企业走出去的“绿色出海”综合服务平台	4
每年择优评选10个数字经济领域“揭榜挂帅”项目，每个项目给予最高200万元资金支持。 	2
建立标准创新型企业制度，培育一批以标准引领发展的企业。 	13
支持开展跨境数据流动相关标准的研制和推广。 	13
区块链信息服务提供者应当落实主体责任，健全管理制度。 	6
涉及商业秘密、个人隐私的公共数据，确需开放的，应当依法进行脱敏、脱密等技术处理。 	6
支持企业、行业协会、科研机构、社会组织等主体申请数据开放。 	13
加强标准体系建设，实施标准能力提升奖励，对主导制修订高水平国际标准、国家标准、地方标准和建设高质量国家级、省级标准化试点项目给予资金支持	8
建立健全数据安全事件应急处置和报告制度。 	6
深化科技成果使用权、处置权和收益权改革。 	9
探索队列研究和成果转化一体化发展试点，充分利用产医融合创新基地、公立医院高质量发展试点单位等平台，探索建立医企研管共同参与的新型研发服务机构和成果转移转化服务平台，深入挖掘资源信息，加大数据整合管理，建立队列研究成果发布机制，定期向社会发布，并提供研发方案设计、知识产权运营、技术投融资、供需对接、交易谈判、项目孵化等服务。	11
推动建立工业互联网标识解析服务的许可和监管制度。 	8
鼓励高校、科研院所加强数据科学、数据管理、数据工程等相关学科专业建设，采取与行业企业共建产业学院、联合培养等方式，培育复合型人才。 	0
推动建立“数据通、业务通、系统通”的住房公积金数据共享协同机制。 	8
开展数据知识产权宣传周、培训班、高端论坛等活动，营造良好社会氛围。 	13
省人民政府大数据主管部门负责建设和管理全省一体化在线政务服务平台。 	4
深化科技评价改革，以创新价值、能力、贡献为导向进行评价。 	0
支持龙头企业整合产业链资源，建设面向行业的工业互联网平台，带动上下游企业协同发展。	11
推动工业设备和业务系统上云上平台，降低企业数字化门槛。 	13
对新认定的国家级“数字领航”企业、5G全连接工厂，给予200万元奖励。 	13
完善人民币汇率形成机制。 	7
优先保障数据中心等重大项目用地、用能需求。 	8
支持企业运用大数据、云计算、人工智能等新一代信息技术，对研发、生产、经营、管理等环节进行数字化改造。 	12
任何组织、个人不得实施窃取数据、非法侵入他人网络等危害数据安全的活动。 	6
建立数据资产治理体系。 	8
鼓励龙头企业、平台企业开放数据、技术、接口等资源，带动中小企业转型。 	11
建设和完善单位内部的管理会计信息系统，实现数据互联互通和信息共享。 	4
任何公民、法人和其他组织不得利用获取的开放数据从事违法活动。 	6
对通过数据质量评价的组织，颁发数据质量认证证书。 	13
鼓励和引导社会资本参与智慧养老产业发展。 	11
鼓励各区、各部门通过服务采购、后奖补等方式，支持数据要素市场发展。	1
推广应用电子雷管，提升起爆过程的数字化管控水平。 	13
鼓励企业积极参与大数据产业发展试点示范项目申报，提升自身数据应用能力。 	13
对年度营业收入首次突破10亿元的数字经济企业，给予100万元奖励。 	1
财政部门应当加强对会计信息化工作的指导和监督。 	5
公共数据资源授权运营采用“一体统筹、两级授权”模式，明确一级和二级开发运营主体职责	11
依法规范和引导平台经济健康发展，保护平台从业人员和消费者合法权益。 	8
培育数据经纪、合规认证、安全审计、资产评估等第三方专业服务机构。 	11
建立数据合规师、数据评估师、数据经纪人等专业人员辅助办案机制。 	0
培育和规范数据商，建立数据商分级分类管理体系，鼓励数据商创新数据产品和服务。 	13
建立算力产业招商引资项目库，对引荐单位或个人给予奖励。 	12
建立数据资产化服务生态。 	11
开展产业标准化体系建设，鼓励项目实施主体参与国家标准创制及应用，推进新技术新产品试验验证、示范应用和规模化推广	8
重点关注因交通事故等侵权行为，导致家庭支柱伤亡，陷入生活困境的未成年人。 	3
到2025年，全社会研发经费投入年均增长10%以上。 	5
建立健全数字政府建设成效考核评估机制，将考核结果作为对有关单位和领导干部综合考核评价的重要参考。 	13
建设国家大数据枢纽节点和区域性大数据交易中心。 	4
依法审理涉智能合约、区块链存证等新类型证据案件。 	6
建立首席数据官制度，统筹本地区、本部门、本行业数据管理工作。 	6
在交通、文旅、金融、健康、应急、气象等领域开展公共数据授权运营，遴选一批有实力、有经验、有创新的企业参与公共数据开发利用。	11
公共数据主管部门应当会同有关部门建立健全数据安全监测预警、投诉举报受理、应急响应和处置等机制。 	6
加快培育数据要素市场，提升数据要素对经济增长的贡献率。 	11
建立重点产业、重点领域知识产权预警机制。 	6
建立政务数据资产登记和管理制度。 	9
鼓励企业、科研机构参与国际数字经济规则和标准的制定。 	11
开展数据跨境传输安全管理试点，探索形成既能便利数据流动又能保障安全的机制。 	8
健全各类生产要素由市场决定报酬的机制。 	8
建立健全数据销毁、数据回溯、应急处置等机制。 	6
加强关键信息基础设施安全保护和数据安全。 	6
整合州级财政资金，设立大理州数据要素发展专项资金。 	1
对新设立的国家级博士后科研工作站、省级博士后科研工作站，分别给予100万元、50万元建站资助。 	1
研究探讨数据资产的确认、初始计量、后续计量等会计核算问题。 	9
债券交易采用匹配成交和点击、请求、协商等协议交易方式。 	7
支持中小企业“上云用数赋智”。 	13
建立信息化标准试验验证平台。 	4
发展中医药康养服务，推动中医药与养老、旅游、体育等产业融合。 	13
建立数字经济领域新技术、新产品、新模式的“沙盒监管”机制。 	6
探索建立数据知识产权保护和运用制度。 	9
建立数字广西建设专家咨询委员会。 	0
统筹用好制造业、服务业等产业扶持资金，支持企业数字化转型。 	1
依法保护数据资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营权等权益。 	9
建立数据资产登记服务体系，为市场主体提供数据资产登记、查询、变更等服务。	3
支持利用大数据技术开展疫情防控和公共卫生应急。 	12
支持和监督行政机关依法履行数据监管职责。 	8
推动算力服务向中小企业普及。 	3
建立地理信息资源共建共享机制，避免重复测绘。 	11
完善国有资产管理信息化建设，实现动态管理和在线监督。 	3
支持企业运用新一代信息技术进行全方位、全链条改造，实现产业数字化转型。 	12
建立健全数据要素收益分配机制，兼顾数据来源、数据创造、数据应用等多方主体的利益。 	6
发展数字内容、动漫、游戏、电竞等数字文化产业。 	12
建立健全公共数据共享机制，明确共享平台、责任清单、共享流程等。 	3
建立“数据要素×”试点工作推进机制，统筹协调解决试点工作中的重大问题。 	6
加强通用人工智能科普工作，提升公众对人工智能的认知和理解。 	0
建设完善南京数据要素综合服务平台，提供数据资产登记、评估、入表、交易等一站式服务。	3
积极引进和培育一批具备数据技术研发、融合应用、咨询评估等能力的数字化人才。 	0
开展智慧校园建设试点，遴选一批基础条件好、积极性高的学校，打造智慧教学、智慧管理、智慧评价等应用标杆。 	12
省、市、县（市、区）政务信息部门应当建设和管理本级政务数据共享交换平台，为本级政务部门间数据共享提供通道。 	4
夯实数字化转型基础设施，加快信息系统架构优化升级。 	4
健全创业投资“募投管退”全链条服务体系，引导“耐心资本”投早、投小、投硬科技。 	7
建立健全公共数据共享机制，编制公共数据共享目录，明确共享的范围、方式、时限和责任。 	3
发展“实景三维安徽”，构建数字空间基底，为经济社会发展提供统一的空间定位框架和分析基础。 	4
建设国际数据港，试点数据跨境安全有序流动。 	4
建立知识产权质押融资风险分担和损失补偿机制，降低银行信贷风险。 	7
引导大型企业、平台企业开放数据、模型、工具等资源，赋能中小企业。 	11
加强自然资源数据开发利用领域专业技术人才和复合型人才培养。 	0
建设人工智能、区块链等新型基础设施。 	4
建立大数据安全保障体系，落实网络安全等级保护制度，加强大数据平台、网络、系统的安全防护。 	6
到2025年，培育2-3个具有全国影响力的省级工业互联网平台。	5
推动中医药信息标准体系建设，统一数据口径和技术规范。 	5
建立算力与电力协同调度机制。 	8
支持龙头企业、高校、科研机构组建创新联合体。 	11
探索建立适应数字贸易特点的监管模式，在风险可控的前提下，促进数据跨境安全有序流动。 	6
数据利用单位应当加强对所获取的公共数据的管理，建立健全数据安全保障制度。 	6
"建立健全州、县（市）、乡镇（街道）三级“首席数据官""和“数据专员""组织体系，强化信息化和数据资源管理的领导力、执行力和协同力"	0
支持在杭举办世界人工智能大会、全球人工智能技术大会等高水平活动。 	13
鼓励第三方机构对数据产品的合规性、安全性、可用性进行评估认证。 	3
探索数字孪生技术在航班运行、旅客服务、安全管理、商业运营等领域的应用。 	12
建立公共数据安全审查机制，对拟开放的公共数据进行审查，防止泄露国家秘密、商业秘密和个人隐私。 	6
数据使用部门未按申请信息使用数据，将被督促整改或终止使用权限	6
支持有条件的地区建设区域性数据交易场所。 	4
引导银行等金融机构为人工智能与机器人企业提供全生命周期的金融服务，加大贷款贴息和风险补偿	7
探索建立数据资产评估方法和标准，推动数据资产化。 	9
推动建设中国—东盟（南宁）数据要素改革创新试验区。 	12
探索数据资产的成本法、收益法、市场法等多种评估路径。 	9
探索建立首席数据官制度，由首席数据官负责统筹协调本单位的数据管理工作。 	8
完善推进机制，加强统筹协调。	5
建设“一站式”人才综合服务平台，集成人才认定、政策申领、安居服务等功能。 	3
推进保密处理技术研发应用，推动国产密码技术融合应用。 	2
探索建立跨区域、跨层级的数据协同治理和共享流通机制。	6
加强数据知识产权国际交流合作。	8
依法界定数据生产要素对数字经济发展的贡献，合理分配数据要素收益。 	9
对利用医疗数据开展的研究，实行伦理审查。 	6
培育一批深耕行业、具有核心技术和解决方案的数据服务商。 	12
建立以信用为基础的新型监管机制，对信用良好的企业减少检查频次。 	8
实施智能化市政基础设施建设和改造。 	12
建立公共数据开发利用安全管理制度，落实数据安全保护责任。 	6
支持行政机关、司法机关、仲裁机构等推广应用区块链存证。 	12
建立数字中国发展监测评价指标体系。 	5
支持邮政企业申报国家和地方的科技计划项目。 	10
开展大数据企业动态管理，对不再符合条件的企业，取消其资格并停止享受相关政策。 	13
探索数据资产在破产清算、司法判决中的处置方式。 	9
举办场景创新大赛，发布成果，搭建交流平台，树立无锡场景创新城市品牌，鼓励央企开放场景机会，加强联合创新。	13
举办人工智能、大数据等领域的峰会、论坛、展览等活动，营造产业发展氛围。 	13
推动建立工业数据资产评估地方试点。 	9
建立数据资产登记凭证制度。 	9
支持建设数字孪生城市，推进建筑信息模型（BIM）、城市信息模型（CIM）等技术应用。 	12
鼓励利用开放的公共数据，创新商业模式，发展数字经济。 	13
建立健全数字商务发展的统筹协调机制，加强部门协同。 	8
建设全市一体化的公共数据授权运营平台，支撑数据授权运营全过程管理。 	4
公共数据管理实行安全管理责任制，保障数据全生命周期安全。 	6
支持行业龙头企业整合产业链数据资源，建设行业大数据平台，服务上下游企业。	11
加强对数据处理活动的合规性审查，确保数据来源合法、处理过程合规、数据产品安全。 	6
完善人才评价体系，将数据领域的创新成果、转化效益等作为人才评价的重要依据。 	0
推动政府部门、国有企事业单位在人工智能产品和服务采购中应用创新产品。 	10
实行惠企政策统一发布、集中兑现，为市场主体提供便捷的政策服务。 	3
建立数据知识产权工作联席会议制度，统筹协调解决重大问题。 	8
探索数据跨境流动与合作的新路径，构建数据领域国际合作新格局。 	10
支持在国家服务业扩大开放综合示范区和自由贸易试验区开展数据跨境流动试点。 	12
探索建立首席数据官制度，统筹协调企业内部数据治理和开发利用。	6
探索建立工业数据交易机制和价值评估模型。 	9
编制并动态更新公共数据资源目录，明确数据的开放类型、开放条件、更新频率等。 	3
鼓励职业院校、社会机构和行业龙头企业等共同参与质量品牌人才培养，加强企业首席质量官、复合型质量领军人才等队伍建设	0
探索将数据产品服务纳入政府购买服务范围，鼓励中小企业采购数字化解决方案和产品	10
将数据管理、应用能力作为干部考核评价的重要内容。 	0
健全公共卫生体系，明确公共卫生人员岗位职责和配备要求，纳入绩效考核内容。	5
实施“津门英才”培育计划，培养造就一批高水平的工程师和高技能人才。 	0
培育一批具有核心竞争力和行业影响力的骨干软件企业。 	11
探索建立数据产权制度，研究数据作为生产要素的产权性质、归属和权责。 	9
建立金融机构与工业企业的信息共享机制。 	11
数据知识产权登记证书是登记人依法持有、使用、加工该数据的初步证明。	9
建立健全与数据要素价值和贡献相适应的收入分配机制。 	8
学习数据资产相关的法律法规和监管政策。 	0
推动数据资产管理融入预算、核算、决算、绩效、监督等财会监督各环节。 	8
实施“软件定义”专项行动，推动软件在制造业、金融、能源等领域的赋能应用。 	12
一级开发主体不得实施以下行为：以任何形式将一级开发职责交由第三方履行；超范围使用数据，使纳入授权运营范围的原始公共数据资源直接进入市场等	6
市人民政府应当加强对数据流通交易服务机构的培育和规范。 	8
开展企业数据管理能力成熟度（DCMM）贯标，对首次通过评估的企业给予奖励。 	8
支持期刊集群化发展，通过优势互补、资源共享，打造一批具有国际影响力的期刊品牌。 	12
财政部负责统一组织建设、管理和维护财政电子票据管理系统。 	8
建立首席数据官联席会议制度，统筹协调全区数据工作中的重大事项。 	8
政府投资项目应当优先采购、使用人工智能创新产品和服务。 	10
探索数字资产的法律属性和权利保护方式。 	9
探索建立数据开发利用的“沙盒”监管机制。 	8
支持企业、高校和科研机构组建创新联合体，开展数据安全、隐私计算、数据融合等关键核心技术攻关。 	2
建设数字孪生城市。 	4
支持领军企业和高水平研究机构建设全球领先的人工智能大模型。 	1
探索建立数据资产入表、数据信托、数据资产证券化等模式。 	7
推进数据跨境流动安全、认证、标准合同等规则的国际互认。 	11
鼓励高等院校、科研院所和企业联合培养工业互联网复合型人才。 	0
将海洋数据分为开放共享、有条件共享和不予共享三类。 	6
鼓励社会资本设立数据要素产业发展基金。 	7
加强工业控制系统信息安全防护，保障工业生产安全。 	6
培育数字文化产业新型业态，如云展览、云演艺、数字艺术、沉浸式体验等。 	12
建立数据交易负面清单制度，清单之外的数据产品和服务可以依法交易。 	6
加强对区块链司法应用的宣传和培训。 	13
每年择优遴选不超过20个工业互联网应用优秀案例，对案例提供方给予不超过10万元的一次性奖励。	1
用好普惠小微贷款支持工具，持续加大对小微企业的支持力度。 	1
任何组织和个人不得打击报复信访人。 	6
建立数据共享考核评估机制，将数据共享情况纳入对医疗卫生机构的考核。 	13
布局建设5G、物联网、数据中心等新一代信息基础设施。 	4
支持企业在多层次资本市场上市挂牌，对上市企业给予分阶段奖励。 	7
推动物联网、区块链、5G等技术在城市管理中的应用。 	2
建立数据要素市场化配置改革推进工作协调机制，统筹推进全区数据要素市场化配置改革工作。	5
对办案中发现的个人信息保护漏洞，及时通报相关监管部门。 	8
发展数字贸易，支持跨境电子商务综合试验区、服务外包示范城市等建设。 	12
支持以数据要素、技术要素为切入点，推进京津冀要素市场化配置改革不断取得新突破。 	8
加快C-V2X（蜂窝车联网）在重点地区和重点道路的部署应用。 	12
建设省市县一体化智慧气象服务业务支撑平台。	12
发展壮大战略性新兴产业。 	13
建立数据人才职称评价体系，增设数据要素工程专业，分为数据标注师、数据治理工程师等多个方向。 	0
强化工业控制系统和工业数据安全保障能力。 	6
鼓励数据经纪人、数据商等第三方服务机构入场交易。 	11
测绘单位对其完成的测绘地理信息成果质量负责，所交付的成果，必须保证是合格品	6
推动电子营业执照、电子发票、电子印章等的应用。 	3
对年服务收入超过 300 万元且服务企业数 50 家（含）以上的公共服务平台给予补贴	1
加快5G网络、数据中心、物联网等新型基础设施建设。 	4
支持在自贸试验区内设立专业从事保税展示、交易的平台。 	4
医保部门要加强对“互联网+”医疗服务费用结算的审核，实现智能监控全覆盖。 	6
对在上海数据交易所首次挂牌交易并实现融资的企业，给予一定的费用补贴。 	1
加强气象水文信息共享机制建设	3
进一步推动数字人民币在地铁、出租车、公交车等公共交通领域更多创新场景落地，探索试点数字人民币硬钱包与羊城通绑定融合	8
建立数据资产评估的质量控制和责任追究机制。 	6
推行“双随机、一公开”监管，减少对市场主体正常经营活动的干预。 	6
建设现代化基础设施体系。 	4
运营单位应当建立数据安全管理制度，采取必要的技术措施保障数据安全，并对数据处理活动负责。 	6
推进视频 AI 算法建设，持续提升视频应用场景建设	2
建立健全“好差评”制度，实现政务服务事项、评价对象、服务渠道全覆盖。 	13
支持龙头企业带动产业链上下游中小企业协同开展数字化转型。 	11
支持发展数据交易市场，推动广州、深圳数据交易所打造国家级数据交易场所	2
审理涉“算法”案件，规范算法应用，防止算法歧视和“大数据杀熟”。 	6
支持贵州打造面向全国的算力保障基地。 	4
建立数据资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营权等分置的产权运行机制。 	9
依法审理不正当竞争纠纷，制止仿冒混淆、虚假宣传、商业诋毁等行为。 	6
引导保险机构为科技型企业提供全生命周期保险服务，鼓励保险机构开发科技保险产品。 	7
培训面向国有金融企业的董事长、总经理、总会计师、首席信息官、首席数据官等。 	0
支持建设数字经济产业园和创新孵化器。 	12
加快建设面向东盟的北斗、遥感卫星综合应用服务体系。 	3
统筹布局建设全区一体化大数据中心，融入全国一体化算力网络国家枢纽节点。 	4
破除数据壁垒，促进跨行业、跨区域的数据流通。 	8
聚焦智能网联汽车、云计算、物联网等领域，布局和建设一批高性能算力中心，总算力规模超过1.5EFLOPS（每秒浮点运算次数）。	4
将数据资产相关知识纳入领导干部和公务员教育培训体系。 	0
建立健全公共数据授权运营全流程安全管理、监测预警、应急处置和责任追究机制。 	6
建设知识产权保护示范区，强化知识产权全链条保护。 	12
对符合条件的小型微利企业和个体工商户，在规定减免幅度内顶格减免“六税两费”。 	8
依法打击利用暗网、虚拟货币等方式进行数据交易的犯罪活动。 	6
鼓励行业协会、龙头企业牵头制定现代物流团体标准、企业标准。 	11
鼓励外汇业务相关系统和线上平台进行适老化改造，提供大字版、语音版等服务。 	12
参与信用保护工具交易的投资者应当具备相应的风险识别和承担能力。 	6
支持发展数据交易市场，推动广州、深圳数据交易所打造国家级数据交易场所	2
鼓励社会资本设立人工智能产业投资基金。 	7
到2025年，省市县共享的自然资源“一张图”全面建成，数据按需共享、业务协同应用水平大幅提升。 	5
建设和完善全市统一的电子地图服务平台。 	4
支持设立国际性、全国性的数据交易场所或者平台。 	4
建立健全医疗卫生机构数据质量管理和控制体系。 	6
发展数字技术贸易与产业协同，推动“设计＋制造”融合和人工智能国际合作	2
建立中西医协同攻关机制，形成“西医诊断、中医治疗”等有效模式。 	11
建立数据资产评估指标体系，科学评估数据资产价值。 	9
海洋数据用户在使用共享数据时，应注明数据来源。 	6
建立知识产权专家智库共享机制，实现专家资源在司法审判、检察监督、行政执法、纠纷调解等工作中共享共用。 	0
推动健康医疗大数据领域政府和社会资本合作（PPP）项目。 	11
加强数据知识产权保护，依法打击数据侵权行为。 	9
依法审理涉数据中心、云计算中心、物联网等新型基础设施建设运营纠纷。 	6
支持知识产权服务业发展，培育品牌机构。 	13
建设市公共数据资源中心，作为全市公共数据存储、计算、交换、共享的枢纽。	4
推进“智桂通”与“粤商通”等平台互联互通，实现高频服务“跨省通办”。 	3
实施“万企上云上平台”行动，降低企业数字化转型门槛。 	13
鼓励行业龙头企业、互联网平台企业与高校院所、科研机构等合作，开展数据融合创新，培育数据要素市场。	11
建立数据知识产权专家智库，为数据知识产权制度建设、登记审查、维权保护等提供智力支持。	0
加强对无人机、自动驾驶车辆在邮政快递领域应用的安全监管。 	6
推动公共数据与社会数据深度融合，支持多领域数据联通共享，探索数据应用创新课题	8
加强数据资源规划和管理，明确数据责任主体，推动数据资产化管理。 	9
建设一批智慧园区、智慧街区，推动城市精细化管理。 	12
加强金融基础设施建设，稳步推进人民币国际化。 	10
加快完善数据产权、流通交易、收益分配、安全治理等制度，促进数据高效流通使用。	9
在缺水地区、水环境敏感区域、水生态脆弱地区，优先配置和利用非常规水源。 	12
强化财政资金保障，支持现代物流重大工程项目建设。 	1
建设数字经济特色产业园区，引导数据要素企业集聚发展。 	12
建立工业领域数据安全监测、通报和处置机制。 	6
建立“技术总师”负责制，赋予领军科学家更大的人财物支配权和技术路线决定权。 	8
将数据要素产业纳入全区重点支持发展的战略性新兴产业，在项目立项、用地、用能等方面给予优先保障。	8
加强数字化发展宏观指导，营造开放、健康、安全的数字生态。 	13
统筹建设城市数字治理基础设施，整合公共安全、城市管理、应急处置等领域的感知设备和网络。 	4
推动税收票据电子化改革，实现全流程无纸化。 	3
支持有条件的行业和企业构建安全可信的“数据中台”。 	4
建立市场主体诉求快速响应和闭环管理工作机制。 	3
利用公共数据形成的智力成果，依法予以保护。 	9
建设工业互联网标识解析体系，为工业数据互联互通提供基础支撑。 	4
对购置使用列入清单的智能装备，按规定给予资金补贴或贷款贴息。 	1
鼓励企业、行业协会等参与数据知识产权相关标准制定。 	5
赋予科研人员更大的人财物自主权和技术路线决定权。 	0
支持企业建设和应用工业互联网标识解析二级节点，提供标识注册、解析、查询等服务。	3
依法规范平台经济发展，保护平台从业人员和消费者的合法权益。 	6
建立“免申即享”惠企政策兑现机制。 	3
建立数据安全事件应急预案。 	6
建设湖南省算力统一调度平台，实现全省算力资源的统一纳管、调度和运营。	4
建立“沙箱监管”机制，为人工智能等新技术、新产品的测试应用提供安全、包容的环境。 	6
探索建立数据用途和用量控制制度，对数据流通进行全流程追溯。 	6
鼓励和支持高等院校、科研院所、行业协会等参与公共数据授权运营。 	11
"推进智慧殡葬数字应用，迭代升级“浙里逝安""平台，实现服务线上线下融合"	3
"组织梳理数据目录资源，全量编制数据资源目录，实现数据资源“一本账""管理"	3
探索建立自然资源数据开发利用的标准规范。 	5
将数据资产的价值评估和效益分析作为预算单位信息化项目立项和验收的重要依据。 	10
建立公共数据授权运营负面清单制度，明确禁止和限制运营的公共数据范围。 	6
开展数据安全宣传和培训。 	0
继续实施全国村庄建设统计调查。 	3
建立健全数据安全事件的应急处置和责任追究制度。 	6
面向全区企业征集、评选各品类“西湖好物”，发布“好物”榜单，打造有西湖辨识度的特色消费品牌。	13
探索建立数据资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营权“三权分置”的数据产权制度框架。 	9
开展数据出境安全评估试点。 	6
支持社会资本参与数据基础设施建设和运营。 	11
建立健全公共数据资产登记和评估制度。 	9
建立健全高水平的要素市场化配置体制机制。 	8
推动农业遥感数据、气象数据、土壤数据等融合应用。 	11
强化金融数据治理，建立健全数据分级分类、安全保护、共享使用等制度规范。 	6
鼓励不同领域、不同行业的运营单位开展合作，促进跨领域、跨行业的数据融合应用。	11
探索建立数据信托、数据保险等新模式，降低数据流通风险。 	7
对全国青年体育理论研究优秀成果给予经费资助。 	1
继续完善双重计划财务保障体制，进一步落实地方财政事权和支出责任，落实气象部门人员、业务维持等经费。	1
推动数字技术在社会治理领域的应用，完善网格化管理和服务。 	12
建立公共数据授权运营安全监管机制，对授权运营活动全过程进行监督检查。 	6
培养兼具信息技术、财务、管理和法律知识的复合型数据人才。 	0
对新认定的国家级工业互联网平台，给予最高500万元一次性奖励。	1
保障民营企业依法平等使用数据等各类生产要素。 	6
对新设立或新迁入的实缴资本2000万元及以上的数字经济企业，按照实缴资本的1%给予企业最高500万元的落户奖励。 	1
建立公共数据异议核查和处理机制。 	6
探索建立首席数据官制度，统筹本单位的数据资产管理工作。 	8
公共管理和服务机构应当按照统一标准，编制本部门公共数据子目录，并报同级数据主管部门审核	5
推广“数据信托”等新型业务模式，为数据资产的持有、流转和收益分配提供专业化服务。	7
建立首席数据官制度，统筹本部门数据资源的“收、管、用”。 	5
深化信用城市建设，打造无押金信用社会、先离场后付费信用停车等场景，推进数字乡村建设	8
建立知识产权领域信用分级分类监管制度。 	6
建立健全市场主体歇业备案制度。 	3
畅通非公有制领域工程技术人才职称申报渠道，实现与公立机构人才享有同等待遇。 	0
依法保护数据知识产权，严厉打击数据侵权、数据滥用、数据非法交易等违法行为。 	6
推动建立行业大数据平台。 	4
统筹推进新型基础设施建设，加快第五代移动通信（5G）、物联网、工业互联网、卫星互联网等通信网络基础设施建设。 	4
持续推动医学伦理审查结果在全市互认。	6
以部分行业先行先试推动将数字人民币作为预付费支付方式，后续视情况全市推广，为愿意接入该平台的商家颁发相关信用等级标识，培育一批优质预付费商家	12
加强对数据采集、传输、存储、处理、使用等环节的个人信息保护。 	6
建立“一窗受理、集成服务”模式，实现企业开办、注销、变更等“一件事”一次办好。 	3
推动电子证照、电子印章、电子签名、电子档案在政务服务和商业活动中的应用。 	3
建立健全数据归集、加工、共享、开放、应用、安全、存储、归档各环节全过程管理的制度机制。 	5
建立数据争议解决机制，鼓励通过协商、调解、仲裁等方式解决争议。 	8
提升工业领域数据安全保障能力，护航新型工业化。 	6
对经认定的省级工业互联网产业基地，给予100万元的一次性奖励。	1
发展数据采集、存储、加工、分析、可视化等大数据产品。 	2
整合线上线下资源，发展“虚拟养老院”，为居家老年人提供便捷服务。 	3
深化科技体制改革，健全关键核心技术攻关机制，加大科技投入，加强知识产权保护。	2
县级以上人民政府应当将数字经济促进工作纳入国民经济和社会发展规划。 	5
交易所可以对违反本细则的投资者及相关主体采取自律监管措施或者纪律处分。 	6
推动算力基础设施建设，为金融机构运用大数据技术进行风险评估和信贷决策提供算力保障。 	4
鼓励领军企业与中小企业、平台企业与垂直领域企业开放合作，共建共享数据资源，打造协同创新生态。 	11
探索建立首席数据官（CDO）制度。 	0
鼓励行业龙头企业、平台企业开放数据资源，带动产业链上下游企业协同开展数据应用创新。 	11
加强对大数据产业发展试点示范项目的跟踪、指导和评估。 	8
鼓励和支持地方政府建设“产业大脑”，服务区域产业发展。 	4
建设全市统一的区块链基础设施平台，支撑跨部门、跨区域的数据可信共享。 	4
开展数据要素市场化配置改革试点，探索数据资产化、资本化路径。	12
加大数据产业配套建设，支持发展数据产业孵化器、数据标注平台等公共服务载体，提升苏州大数据开发者创新中心等数据产业公共服务平台运营质效。	4
举办“大数据创新应用”大赛，发掘和培育优秀的数据应用解决方案和人才团队。 	13
数据交易场所应当制定交易规则，并向社会公开。 	3
探索建立与国际接轨的数据跨境流动规则。 	6
持续优化电子税务局功能，提升用户体验。 	3
每年择优选择30个左右数字化转型典型应用场景，给予每个场景最高20万元的奖励。	1
推动数据中心相关企业参与国际国内标准制定。 	11
围绕公共安全、社会治理、民生服务、产业发展等领域，编制公共数据开放重点领域清单。	5
纳税信用修复后，按修复后的信用状态推送给银行等机构。 	8
建立健全公共数据运营服务体系，为被授权方提供集约高效的授权运营支撑服务。	3
鼓励企业开放平台入口，培育众包、众创、众筹等新模式。 	11
全面促进消费，顺应消费升级趋势。 	13
加快建设能源领域数字化智能化平台，支撑源、网、荷、储各环节的智能互动。 	4
建立数据要素价值评估和统计核算体系。 	9
鼓励民营企业开展数字化转型，实施“上云用数赋智”行动。 	13
探索建立数据知识产权海外维权援助机制。 	8
全面落实国家各项减税降费政策，确保政策红利直达快享。 	8
建设全国检察业务应用系统，实现数据互联互通。 	4
"实施大模型、算力基础性工程，发放“算力券""，根据算力合同费用给予最高200万元补贴，加强数据要素计算设施建设。"	4
开展知识产权数据分析利用，发布重点产业专利分析报告。 	3
建立健全公共数据授权运营工作机制，成立青田县公共数据授权运营工作专班。 	6
鼓励企业、行业协会等社会力量参与数据人才国家职业标准的制定和修订。 	0
对在境内主板、科创板、创业板、北交所上市的企业，分阶段给予总额800万元的奖励。	8
建设全市统一的公共数据授权运营平台，在金融、文旅、交通等领域开展授权运营试点。 	11
研究数据资产成本构成及价格形成机制。 	9
财政电子票据可以作为单位财务核算和档案管理的有效凭证。 	9
支持数字化诊断服务商为本区制造业企业开展数字化诊断服务并出具诊断报告，经评估，对符合要求的诊断报告，按照2.5万元/家的标准给予服务商一次性补贴。	11
对企业开展数字化、网络化、智能化改造的，按规定给予政策支持。 	8
推动数字化生态体系建设，实现产业链上下游企业数据贯通。 	11
建立健全数字经济领域协同监管机制，明确监管责任，加强跨部门、跨区域监管协作。 	11
在南沙科学城、香港科技大学（广州）等重点区域，建设国际数据合作先行示范区。	12
课题研究成果的知识产权归全国统计科学研究组织管理办公室所有。 	9
加强对跨境电商零售进口商品的质量安全监管。 	6
打破地方保护和市场分割，建设全国统一的大市场。 	6
支持企业、高等院校、科研机构等开展数字经济领域核心技术攻关。 	2
建设全市一体化智能化公共数据平台，推进公共数据依法有序汇聚、共享和开放。 	3
鼓励企业、园区建设市场化运营的工业互联网平台，为中小企业提供低成本、快部署的数字化解决方案。	11
支持企业建设重点实验室、工程技术研究中心、企业技术中心等研发机构。 	2
大力实施减税降费政策，突出对中小微企业、个体工商户和特困行业的支持。 	1
组织开展全国邮政业创新创业大赛，发掘和培育优秀项目和团队。 	12
建设城市级或区域级“车路云一体化”服务管理平台。 	4
建立首席数据官交流和培训机制，提升企业数据战略规划和管理水平。	0
加强数据安全保障，严格落实数据安全保护责任，建立全流程数据安全风险评估、监测预警和应急处置机制。	6
深化“放管服”改革，推广“一网通办”“一窗通办”“一件事一次办”，提升政务服务便利化水平。 	3
在自由贸易试验区等特定区域，探索更加灵活的数字经济发展政策和制度。 	12
鼓励和引导开发更多地理实体数据应用场景，深化地理实体数据与其他产业的深度融合，推动地理实体数据在自然资源、交通、建筑等领域的共享应用。 	13
优化国有资本经营预算支出结构，重点支持关系全省经济社会发展重要行业和关键领域的重大项目支出	1
开展“数智强企”行动，培育一批“数实融合”标杆企业。 	12
推动企业财务管理从事后核算向事前预测、事中控制转变。 	8
鼓励和支持社会资本参与公共数据产业发展，激发市场活力。 	11
网信部门会同有关部门对区块链信息服务提供者进行监督检查。 	6
加快建设和林格尔新区国际互联网数据专用通道，提升数据跨境流动能力。	4
探索公共数据运营模式，建立公共数据运营机制，遵循“原始数据不出域”原则	8
加大对符合政策要求的绿色智能计算产品的政府采购支持力度，鼓励政府机关采购使用自主知识产权产品	10
推动建设全国中医药综合统计信息平台，实现数据“一网归集”。 	4
鼓励和引导社会资本规范参与“数字住建”建设。 	11
开展“千企现场诊断、百企优秀方案、十个典型场景”行动，为企业数字化转型提供“一对一”服务。	11
建设长春市数据交易中心，为数据供需双方提供数据产品登记、挂牌、交易、交付、清算等服务，打造东北亚区域数据要素流通枢纽。	12
强化对数据中心项目的事中事后监管。 	6
强化数据出境安全评估和监管。 	6
支持绿色、集约、高效的边缘算力中心或公共算力服务平台建设，鼓励社会力量参与算力产业链，形成协同共赢的合作机制。	4
鼓励金融机构将数据知识产权登记证书作为信贷、融资、增信等服务的重要参考。 	7
在钢铁、锂电、光伏等优势产业领域，实施“一产一策”数字化转型方案。 	12
鼓励公共数据主管单位与高等院校、科研机构、企业等合作，共同开展公共数据的开发利用。 	11
支持金融机构发放“数智贷”，对制造业企业采购数字化产品的贷款利息给予50%的贴息，单家企业每年最高10万元。 	7
支持开展知识产权证券化试点。 	7
支持数据处理者依法通过交易、许可、合作等方式利用数据。 	11
建立健全数据知识产权登记信息变更、撤销、查询等管理制度。	6
鼓励保险机构开发数据资产保险、数据安全责任险等保险产品，为数据要素市场发展提供风险保障。	7
构建美丽江苏数字化治理体系，建设高水平生态环境智慧管理系统，深入实施“数据要素×绿色低碳”行动，加强生态环境公共数据融合创新。	4
探索将数据知识产权的拥有情况，作为企业信用评价、项目评审、享受优惠政策等的参考。	8
积极拓展国际物流服务网络。 	11
打造全球数字经济标杆城市。 	5
支持大数据企业申报高新技术企业，并享受相关税收优惠政策。 	8
建设完善“城市数字公共基础设施”，打造时空统一、万物互联、智能协同的数字孪生城市。 	4
构建政府、企业、社会多方协同的治理模式。 	6
完善全国旅游监管服务平台，提升行业监管和政务服务水平。 	3
探索构建多元共治的数字治理新模式，引导和规范数字技术应用。 	13
对被认定为国家级、省级技术创新示范企业的，在申报科技项目中给予优先支持。	8
政府采购和招标投标不得设定不合理的条件，排斥或者限制潜在供应商或者投标人。 	10
建立数据要素统计核算制度，科学衡量数据要素价值。 	9
环保管家服务机构依托信息平台共享环境档案及巡检问题，动态更新数据	3
联邦学习是一种加密的、分布式的机器学习技术。 	2
到2025年，全区数据要素市场体系基本建成，数据要素价值充分释放，数据赋能经济社会高质量发展作用显著增强，打造形成“立足内蒙古、服务全国”的数据要素新发展格局。	5
推动制造业与科技服务融合，建设专业化技术转移转化机构，提升科技成果转化能力	8
支持企业、高校和科研机构开展数据安全与隐私保护技术研究，推广应用多方安全计算、联邦学习、差分隐私等技术。	2
探索建立数据信托、数据保险等数据要素市场风险防范化解机制，保障数据要素安全流转。 	7
对市场主体提出的涉及市场准入、生产经营、招标投标、政府采购等方面的歧视性或者不合理条件，应当及时清理、废除。 	6
"发放“数据券""，对购买数据集的企业按合同金额的30%补助，最高200万元；对建设高质量数据集的企业，最高补助200万元。"	1
为中小企业数字化转型提供培训和指导。 	0
深化户籍制度改革。 	8
探索建立产品数据资产化机制，推动产品数据资源向数据资产转化。 	9
建立健全人工智能伦理规范和安全评估体系，防范化解技术应用风险。 	6
设立市公共数据专家委员会，为公共数据管理提供决策咨询。 	0
对企业投保出口信用保险的保费，按不低于省级补助标准予以配套补助。 	8
推动财政大数据应用，提升财政治理能力。 	3
统筹布局和建设全省一体化融资信用服务平台网络，实现涉企信用信息“一站式”查询。 	4
推动建立时空信息数据交易专区或交易平台。 	4
探索建立数据资产质押融资、数据保险、数据信托等金融服务。 	7
依托国家人口基础信息库，建设完善覆盖全员的人口信息和电子健康档案。 	4
专项资金管理遵循“突出重点、注重绩效、规范管理、防范风险”的原则。 	6
每年认定10家市级外贸综合服务示范企业，每家给予10万元奖励。 	12
推动算力网络建设，构建全省一体化算力调度与监测平台，接入通算、智算、超算等多源异构算力资源	4
对企业的数据采购、数据治理、数据服务等支出，经认定，可按规定享受研发费用加计扣除等税收优惠政策。	8
加大对数据产业发展和数字化转型的金融支持，设立软件和信息服务、人工智能等产业专项基金。	7
鼓励金融机构向科技型中小企业发放信用贷款，并逐步提高信用贷款比重。 	7
推动企业首席数据官培训，引导企业提升建数、治数、用数、管数能力	0
支持地方政府与企业合作，共建大数据产业园区。 	11
推动企业设立首席数据官（CDO），统筹数据战略。 	0
建立数据要素市场准入和退出机制。 	3
推动人工智能、大模型等技术在数据标注、治理、分析等领域的应用，提高自动化和智能化水平。 	2
培训面向各级政府部门、企事业单位管理人员及技术人员。 	0
指导和规范资本市场主体依法合规进行数据处理和跨境传输。 	6
建立覆盖全市政府性融资担保机构的资本金补充和风险补偿机制。 	7
组织开展新型城市基础设施建设基础理论、关键技术与装备研究。 	2
建立数据案件专业化审判团队，提升数据纠纷审判的专业性。 	0
培养既懂数据又懂业务、财务、管理、技术的复合型人才。 	0
探索建立自然资源数据授权使用和市场化交易模式。 	3
支持数商企业研发创新，鼓励企业参与“基石数商”“星火数商”认定，引导数商企业集聚发展	2
鼓励企业应用工业APP，对购买和开发工业APP的企业给予补贴。 	10
编制全州公共数据资源目录，实行“应编尽编、动态更新”。 	5
建立数字经济领域高价值专利培育和知识产权运营机制。 	9
聚焦重点产业，实施“揭榜挂帅”等制度，推动产业链创新链深度融合。	2
鼓励省属企业与中央企业、民营企业合作，共同推进数字化转型。	11
建立数据安全监测预警、应急处置和溯源审计机制，定期开展数据安全风险评估和监督检查。	6
深化与上海、南京、杭州、温州等城市数据流通利用基础设施的互联互通合作，加强与上海数据交易所等长三角地区数据交易机构深度联动。	8
支持建设完善行业关键数据资源池。 	4
规范区块链在司法鉴定、公证、仲裁等领域的应用。 	12
健全市场体系基础制度。 	6
遴选有实力、有技术、有场景、有安全保障能力的企业作为公共数据授权运营单位，开展公共数据加工、治理、分析和产品开发。	11
建设数据要素产业园，引导数据服务企业集聚发展。 	12
鼓励授权运营单位申请数据知识产权登记，保护数据成果。 	9
推动建设工程企业资质、人员资格、业绩、信用等信息互联共享。 	4
政府采购应当依法依规采购数据产品和服务。 	10
鼓励和支持国内用户单位在保障国家秘密和数据安全的前提下，充分利用基本气象数据。 	13
市、区（市）人民政府应当设立数字经济发展专项资金。 	1
创新“知识产权协同保护一件事”“‘青岛优品’品牌服务一件事”流程，不断提升智慧决策水平。	9
加强对数据资产评估行业的监督管理。 	8
组建贵州省数据要素市场化配置改革专家咨询委员会，为数据流通交易提供智力支持。 	11
大数据企业年度研发费用总额占同期销售收入总额的比例不低于5%。 	2
开展“万名干部助万企”活动，帮助企业解决发展难题。	13
探索建立数据要素审计、合规、公证等第三方服务体系。 	11
政府采购活动不得将特定软件或数据服务商作为评审因素，维护公平竞争的市场秩序。	10
探索建立数据要素收益分配制度。 	9
充分利用现有资金渠道，支持能源领域数字化智能化示范项目建设。 	1
建立全市统一的公共数据目录体系，实行“应编尽编、动态更新”。 	5
打造“5G+工业互联网”512工程升级版。 	12
支持企业、高等院校、科研机构开展大数据、人工智能、区块链等核心技术研发。 	2
鼓励应用安全多方计算、联邦学习等技术促进数据融合应用。 	2
建立数据要素市场风险监测预警和应急处置机制。 	6
鼓励和支持高等院校、职业院校设置数据要素相关专业，培养复合型人才。	0
探讨数据资产价值评估的成本法、收益法和市场法等不同路径。 	2
建设全省统一的工业大数据中心体系，实现工业数据的汇聚、治理、共享和应用。 	4
推动数据资源开发利用，促进数据要素依法合规高效流转。 	12
引导新设重大创新平台等向江北新区汇聚，围绕主导产业布局一批省级以上创新平台，建设扬子江产业科技创新试验区	4
引导消费品企业应用物联网、区块链等技术建立质量追溯体系。 	2
推动医疗器械唯一标识（UDI）在生产、流通、临床使用等环节的应用。 	3
夯实金融科技发展“数字底座”，建设绿色高可用数据中心。 	4
健全规划制定和实施机制。 	5
建设数据要素统计核算体系，定期发布数据产业发展报告。 	3
鼓励市场主体和个人利用依法开放的公共数据，开展科学研究、产品研发等创新创业活动	13
建立数据全生命周期安全管理和技术防护体系。 	6
对竞赛优胜者提供就业推荐、实习机会等激励。 	13
对新获批的国家级企业技术中心、工程研究中心等创新平台，给予最高500万元的资金支持。 	1
贵州省大数据主管部门负责统筹全省数据流通交易的监督管理。 	6
推动“一件事一次办”主题式集成服务改革，优化业务流程和数据共享。 	3
推动金融机构合理应用物联网、虚拟现实（VR）、增强现实（AR）等技术，打造泛在化、场景化、智能化的新型金融服务模式。 	2
建立自治区数据要素市场建设协调机制，统筹推进全区数据要素市场培育和发展。	6
支持数字经济领域平台企业加强行业自律，促进行业健康发展。 	11
鼓励社会资本通过公私合营（PPP）等模式，参与数据中心、算力平台等新型基础设施建设。 	11
探索数据要素产权确认、价值评估、合规公证、授权使用、争议仲裁等机制。 	9
征集物联网赋能行业发展的典型案例，推广可复制的经验、做法和模式。 	3
推动数据要素领域非营利性社会组织发展，促进行业交流与合作。 	13
推动建立全市统一的公共数据开放平台和数据开放专区，提供统一的数据查询、下载、接口调用等服务。 	3
鼓励国有企业带头开展数字化转型，开放应用场景。 	11
支持企业、高等院校、科研机构等单位合作建立产业技术创新联盟，开展协同创新。 	2
推广应用智能安防、智能网联汽车、智能机器人、智能家居等标志性产品。 	2
支持企业、高等院校、科研机构围绕核心基础零部件及元器件、基础软件、基础材料、基础工艺和产业技术基础等开展技术攻关。 	2
加强对生产经营企业和使用单位的监督检查，鼓励消费者反馈中药的质量信息，实现中药质量的正向跟踪和反向追溯	6
鼓励金融机构创新金融产品和服务，支持智慧旅游企业发展。 	7
推动建立跨区域、跨行业的工业数据共享交换平台。 	4
地方政府和有关部门作为公共数据资源持有者，是授权主体。 	6
支持建设智能物联（AIoT）产业知识产权运营中心，为企业提供知识产权托管、交易、维权等服务。	3
支持医疗机构与信息技术企业合作，开发推广基于健康档案的智能医学服务。 	11
鼓励和支持高校开设开源相关课程。 	0
支持建设数据知识产权领域高端智库和研究机构，开展理论和政策研究。	2
推动数据资产确权登记、评估定价和市场化运营	9
建设成都“蓉易办”、南宁“邕易办”等城市服务品牌。 	3
实施“数据要素×”行动计划，在智能制造、生物医药、商贸文旅等领域，打造一批数据融合应用示范场景。 	12
实施产业基础再造工程和重大技术装备攻关工程，推动制造业高端化、智能化、绿色化发展。	2
探索建立数据要素按价值贡献参与分配的机制。 	5
鼓励企业设立“首席数据官”，全面负责本企业的数据战略、数据治理、数据应用和数据安全等工作。	0
支持龙头企业、行业组织牵头制定数据知识产权相关标准。 	2
建立统一的金融标准体系，服务金融业高质量发展。 	2
引导金融机构创新产品和服务，支持中小企业数字化转型。 	7
建立数据安全管理制度，落实网络安全等级保护要求，加强对敏感个人信息、重要数据的保护。 	6
推动数据开发利用和数据安全领域的立法。 	8
依法制裁滥用数据优势排除、限制竞争的行为。 	6
建设全市一体化的公共数据授权运营平台，提供数据授权、目录管理、供需对接、开发利用、安全监管等服务。	4
制定天津自贸试验区数据出境管理清单，清单内的数据出境，免于申报数据出境安全评估、订立个人信息出境标准合同、通过个人信息保护认证。 	6
建立数据纠纷诉调对接机制，引导当事人通过调解、仲裁等方式解决纠纷。 	8
对通用人工智能领域的高端人才，给予最高500万元购房补贴。 	0
支持高校、科研院所、企业合作开设数据科学与大数据技术、人工智能等相关专业，培养复合型、应用型数据人才。	0
建立ESG信息共享平台，促进政府部门、金融机构、企业之间的数据共享和应用。 	4
建立全市统一的测绘地理信息资源目录和数据共享交换平台。 	4
统筹建设全区一体化的政务大数据体系和公共数据资源开发服务平台。 	4
建立中医药数据安全应急预案。 	6
建立数据安全监测预警和应急处置机制，定期开展数据安全风险评估和应急演练。	6
积极推广先进适用节能降碳技术设备。	12
探索建立公共数据资源持有权、公共数据加工使用权、数据产品经营权等分置的产权运行机制。 	9
鼓励境外数字经济领域人才在海南自由贸易港创新创业，在落户、安居、子女入学、医疗保障等方面提供便利。 	0
依法认定数据财产属性及权利归属，保护数据权利人合法权益。 	9
将人工智能知识纳入干部教育培训体系。 	0
鼓励企业建设绿色低碳数据中心，采用先进节能技术，提升能源利用效率。 	4
加强高端医疗器械、先进制药装备及材料、现代中药研制。	2
运用人工智能、无人机等技术提升城市治理水平，开发城市生命线、综合管廊等场景，推进智慧政务、道路、环卫等应用，加强信用创新场景应用。	4
推动建立数据资产清查、登记、评估、入账、使用、处置、移交、报告、审计等管理流程。 	8
大力发展低空经济、机器人、合成生物等风口潜力产业以及未来网络、先进能源、前沿新材料、无人驾驶等前沿领域产业，争取市级未来产业先导区，涉及数据要素在未来产业的应用生态。	8
推进长三角政务服务“一网通办”，深化电子证照互认共享，拓展“免证办事”“一码通行”应用场景。 	3
建立健全多元化、多渠道的信息化建设投入体系，通过政府引导、金融支持、社会资本合作等多种形式筹措资金。 	7
支持大模型研发及合规备案，对新增获得国家互联网信息办公室生成式人工智能模型备案的企业，给予一次性100万元支持，支持企业开展多模态通用大模型关键技术攻关	2
建设提升行业“产业大脑”，构建“产业数据仓”和“产业知识库”。 	4
建立知识产权侵权惩罚性赔偿制度，提高侵权违法成本。 	9
支持行业协会、产业联盟、研究机构等参与数据知识产权保护与服务。 	11
实施一批“科技创新+”应用场景示范项目，推动新技术、新产品、新模式的先行先试。 	12
加强数据知识产权保护，探索数据知识产权登记、质押、许可、转让等机制。 	9
探索数据资产在金融创新中的应用。 	7
探索大模型“京模冀训”“冀训京用”“京模冀用”等模式。	11
探索建立数据资产凭证、数据知识产权保护等制度，加强对数据资源、数据产品、数据衍生品的保护。	9
授权运营单位对外提供的数据产品或服务，不得直接使用原始公共数据。 	6
全区力争出让工业用地700亩，坚持存量提升、收回收购、统招统租等多措并举，切实加大低效工业用地盘活力度，力争盘活低效工业用地280亩，新增改造标准厂房、工业上楼空间30万平方米。	4
将符合条件的数据产品和服务纳入首版次软件、首台套装备、首批次材料应用奖励范围。 	8
实施“上云用数赋智”行动，支持中小企业数字化转型。 	13
开展“互联网+”知识产权公共服务，推动服务事项“网上办、掌上办”。 	3
培育发展数据信托、数据保险、数据担保等新业态。 	7
鼓励数据跨境流动，鼓励企业通过合规专用通道开展跨境数据传输和境外互联网访问，进一步促进和规范数据跨境安全合规有序流动	3
对年营业收入首次突破1亿元、5亿元、10亿元的算力企业，分别给予50万元、100万元、200万元奖励。 	1
推动建立数据流通交易中合规、安全等第三方评估认证服务体系。 	3
建立健全公共数据全生命周期安全管理机制，落实网络安全等级保护和数据分类分级保护制度，履行数据安全保护义务。 	6
加强国际交流与合作，借鉴国外数据知识产权保护的有益经验。 	13
引导政府性融资担保机构为符合条件的未来产业中小企业提供融资增信服务。 	7
强化中药质量监管，全面实施《中药生产质量管理规范》。 	6
建立数据安全投诉举报和处理机制。 	3
数据知识产权登记遵循自愿申请原则。 	9
开展数据要素市场化配置的宣传和培训。 	13
支持符合条件的企业牵头建设概念验证中心、中试基地、成果转化基地，给予最高1000万元奖励，涉及数据要素的技术研发与转化。	2
培训内容包括人工智能发展历程、大模型技术、AIGC应用、人工智能安全治理等。 	0
依托一体化在线政务服务平台，推动政务服务事项“一网通办、跨城通办”。 	3
依法分类处理信访诉求，对涉法涉诉事项，导入司法程序。 	6
市医疗保障部门应当推进医疗保障信息系统建设，实现医疗保障服务和管理的数字化、智能化。 	4
提供数字化转型诊断服务，为企业“一企一策”出具诊断报告和解决方案。	3
培育一批大数据领域“专精特新”中小企业和“单项冠军”企业。 	12
审理涉“数字孪生”“元宇宙”等新业态案件，明晰法律规则。 	6
推动建立数字经济产业链“链长制”。 	8
探索建立公共数据开放和社会数据融合共享机制。 	3
支持行业协会、产业联盟等制定数据产品、数据交易等相关标准。 	8
利用大数据技术加强对证券市场异常交易行为的监测识别。 	2
政务数据资源管理遵循统筹管理、集约建设、资源共享、安全可控的原则。 	8
建设全省一体化数据知识产权存证和登记平台，提供权威、便捷、高效的数据知识产权登记服务。	4
市数据资源局委托第三方专业机构对项目进行验收，验收结果作为拨付后续资金的依据。 	11
坚持创新驱动发展，全面塑造发展新优势。 	2
建立健全数字政府建设标准规范体系。 	2
开展全民数字素养与技能提升行动。 	0
鼓励保险机构开展专利综合保险、首台（套）重大技术装备保险、新材料首批次应用保险等业务。 	7
建立财政票据监督检查制度。 	6
推动知识产权质押融资增量扩面，推广知识产权质押融资保证保险。 	7
围绕集成电路、人工智能、生物医药等重点领域，部署实施一批重大科技任务。 	2
目录内的基本气象数据所有权、知识产权及其他相关权利归中国气象局及所属相关单位所有。 	9
建设和运营工业互联网标识解析二级节点。 	4
对新认定的市级以上首版次软件产品给予奖励。 	13
鼓励银行机构将中小企业数字化转型成效纳入信贷评价体系。 	7
加强对数据交易场所的监管。 	6
建立健全数据产品安全审查、风险评估、应急处置等机制，保障数据产品全生命周期安全。 	6
运用智慧法院建设成果，为当事人提供线上立案、线上开庭等便捷诉讼服务。 	3
探索建立数据要素收益分配机制，按贡献决定报酬。 	9
建立健全专业技术人才知识产权和科研成果权益保护机制。 	9
将符合规定条件的数据资产，按照有关规定进行会计处理。 	9
对新设立的专业化数据要素市场运营机构，给予启动资金支持，最高不超过500万元。	1
建立数据资产全生命周期的合规管理体系。 	6
严格规范12345热线工作流程，健全受理、派单、办理、答复、督办、办结、回访、评价的闭环运行机制。 	6
促进数据在金融领域的应用，发展普惠金融。 	7
支持开展大数据背景下我国体育产业统计改革路径研究。 	2
对新获批的国家级、省级制造业创新中心，分别给予1000万元、500万元奖励。 	1
政府采购数据产品和服务，应当优先选择已经过数据知识产权登记的产品。	10
建立健全公共数据授权运营管理机制，明确授权范围、条件、程序、期限及各方权利义务。 	6
建立公共数据授权运营机制，在金融、交通、文旅、医疗等领域开展试点，培育数据要素市场。 	11
鼓励金融机构为企业实施智能化、数字化改造提供优惠利率的信贷支持。 	7
建立数据共享异议处理机制，需求方对获取的数据有异议的，提供方应及时核查处理。 	6
加强信访干部队伍建设，提升专业能力。 	0
建立健全养老服务领域数据安全管理制度，确保老年人信息安全。 	6
鼓励和引导市场主体依法依规开展数据采集、加工、流通、应用等活动。 	13
对参与制定国际、国家、行业数据标准的企业给予政策扶持。 	8
建立中药材质量检测体系。 	2
拓宽投资渠道，探索多元化投入模式，鼓励社会资本投入测绘地理信息工作。 	1
建立数据标准和数据质量管理机制，提升数据可信度和可用性。 	6
加快推进农业转移人口市民化，深化户籍制度改革。	8
开展数据资源目录编制、数据标准和质量管理等数据治理方面的培训。 	0
统筹布局建设全省算力基础设施，构建智能、高效、协同的算力供给体系。 	4
探索数据资产入表后的税务处理方法。 	9
建立大数据发展统筹协调机制，加强组织领导。 	8
实施“头雁计划”，引进培育一批具有国际竞争力的产业顶尖人才和团队。 	0
鼓励社会资本投资地理信息产业，参与数据应用服务。 	11
加强数据交易的全流程监管，确保交易行为合法合规、交易过程安全可控。 	6
对首次达到规模以上的工业企业研发费用奖补，按其上年度新增研发费用不超过20%的比例给予当年一次性后补助支持，每家企业当年补助资金额度不超过200万元。	8
强化财税金融政策支持，落实物流企业大宗商品仓储设施用地城镇土地使用税减半征收等优惠政策。 	1
开展“数字政府统一运维”试点，评估各级数字政府运维体系现状。 	12
鼓励有条件的单位设立管理会计师岗位。 	0
实施省级“现代优势产业集群+人工智能”试点示范项目。	12
实施机构依法按程序以招标、邀标、谈判等公平竞争方式选择运营机构，并签订授权运营协议，明确双方权利义务及安全要求。	6
建设软件和信息技术服务公共服务平台，为企业提供测试验证、知识产权等服务。 	3
建设工业互联网安全监测和态势感知平台。 	4
授权运营单位应当具备健全的数据管理制度和安全管理制度。 	6
鼓励数字经济新技术、新业态、新模式发展，对符合条件的项目给予支持。 	13
获得授权运营的单位，在遵照国家数据安全法律法规和协议约定的前提下，可对数据进行加工处理，形成数据产品。 	8
加强核心技术攻关，支持面向数据技术等重点方向开展技术攻关，探索组建全栈国产化人工智能创新联合体，对承担国家、北京市重大科技攻关任务的，给予最高1：1的资金配套，每个项目年度支持金额最高2000万元	2
建立金融风险监测预警和早期干预平台。 	3
推动公共文化服务数字化，建设智慧图书馆、数字文化馆、数字博物馆。 	3
建立数据安全监测预警和应急处置机制，及时发现和处置数据安全风险隐患，保障数据安全。	6
建立共享数据使用情况的反馈机制，数据需求方应当根据约定反馈数据使用情况。 	8
鼓励和引导金融机构创新金融产品，为数据开发利用提供金融服务，支持数据要素产业发展。 	7
发展港口、航道设施设备的自动化监测和智能化运维。 	12
推广“浙科贷”“苏科贷”等金融产品。 	7
建设完善全州电子政务网络，为数据安全传输提供基础保障。 	4
推动大数据、人工智能、区块链等技术在市场监管领域的应用，提升监管的精准化、智能化水平。	2
对新认定的国家级、省级、市级重点实验室、工程（技术）研究中心等创新平台，分别给予300万元、100万元、50万元补助。 	1
建设集约统一的电子政务外网和政务云平台。 	4
建立市、区（市）县联动的人才服务体系，为科技人才提供安居、医疗、子女入学等服务。 	0
探索数据资产的多元化价值变现途径。 	9
统筹市县两级财政资金30亿元，设立“4+2”产业基金，撬动社会资本400亿元以上。 	1
推广基于区块链技术的“跨境金融服务平台”，破解中小企业跨境融资难题。 	2
建立公共数据授权运营异议处理机制，受理和处置有关数据质量、数据安全等方面的异议。 	3
探索建立小额诉讼程序、独任制等在知识产权审判中的适用。 	8
鼓励国有企业与民营企业、龙头企业与中小企业通过联合投资、产业联盟等方式，共同推进未来产业发展。 	11
推动数据资产评估结果的合规使用。 	6
探索生产资料所有权和使用权分离改革，大力推进实物生产资料数字化，促进生产资料共享。 	9
建立数据要素市场风险防范化解机制。 	6
市、县（市、区）人民政府应当将数字经济发展纳入国民经济和社会发展规划，并制定实施方案。 	5
建立招标投标领域严重失信主体名单制度，实施联合惩戒。 	6
推动将数据产品和服务纳入本市《创新产品推荐目录》，鼓励政府部门和国有企事业单位优先采购。 	10
依法支持和服务海南自由贸易港建设，探索数据跨境流动、安全认证、数据交易等规则。 	11
推广运用人工智能产品，提升基层全科医生诊疗和疑难重症分诊能力。	2
加快数据管理人才队伍建设，建立首席数据官制度，培养一批懂数据、懂技术、懂业务、懂管理的复合型人才。 	0
公共数据授权运营坚持依场景实施，不搞“一揽子授权”，综合考虑重点领域先行先试，带动数据产品和服务多样化发展。	8
省财政、省自然资源部门根据湖南省不动产统一登记工作需要，安排适当工作经费，用于保障不动产登记信息平台建设、运维和信息共享等工作。 	1
在本市依法设立的实验室属于科技创新资源。 	4
数据分类分级是指根据数据在经济社会发展中的重要程度，以及一旦遭到篡改、破坏、泄露或者非法获取、非法利用的危害程度，对数据进行分类分级。 	6
建立授权运营风险评估和防控体系。 	6
推动将数据资产纳入国民经济核算体系。 	9
开展“千行百业”赋能行动，遴选推广一批优秀数字化转型解决方案。	12
支持开展交通基础设施长期性能观测网建设。 	4
培育和发展一批大数据解决方案供应商和专业化服务机构。 	11
建立数据要素应用创新的容错试错机制。 	8
市级公共数据服务机构对公共数据进行分类分级管理，采取分级保护措施	6
加强对数据资产登记、入表、披露的审计监督。 	6
鼓励第三方机构、行业协会等建设工业互联网公共服务平台，提供评估诊断、供需对接、测试验证等服务。	11
对新获批建设的大数据领域国家级、省级创新平台，给予一定资金支持。 	1
服务保障海南建设“智慧海南”，推动数字经济发展。 	12
支持运营单位与高校、科研院所合作，开展数据创新应用研究。 	11
登记平台作为本市公共数据资源登记申请、受理、形式审核、公示、赋码等服务的统一入口，与国家公共数据资源登记平台对接，实现登记信息互联互通。	4
支持贵州建设重要数据灾备中心。 	4
支持和引导获得授权的单位依法依规与多方合作，对授权的公共数据进行融合处理、建模分析，开发形成数据产品和服务。	11
建设世界重要人才中心和创新高地，深化人才发展体制机制改革。 	0
推动物联网在工业、农业、交通、能源、市政等领域的全面部署和应用。 	12
开展城市园林绿化资源普查，加强城市绿地、城市湿地智慧监测，提升城市公园、古树名木数字化管理水平。 	3
任何组织和个人有权对营商环境问题进行投诉、举报，有关部门应当及时处理并反馈结果。 	9
建立统一的电子招标投标平台和专家库，实现招标投标全过程电子化。 	4
强化算力网络和数据传输过程中的安全防护。 	6
持续完善人口、法人、自然资源和空间地理、社会信用、电子证照等基础数据库。 	4
建立数据要素统计核算标准。 	9
数据资产管理应遵循安全可控、合规向善、分类分级、公平合理、开放创新、完整准确的原则。 	6
鼓励企业与高校、科研院所共建数据要素产业研究院、实验室、工程中心等创新载体。	11
探索建立数据资产评估指标体系和评估方法。 	9
建立数据资产价值评估专家委员会。 	0
建设集约统一的智慧社区综合信息平台，整合各类社区数据资源。 	3
研制《信息技术 人工智能》相关基础和应用标准。 	2
支持中医药数字化产品和服务的知识产权保护。 	9
政府部门应按照政务数据分类分级规范，加强本部门数据分类分级管理	6
建立与数据人才贡献相匹配的薪酬分配和激励机制。 	0
建立数字经济企业上市（挂牌）后备资源库。 	7
鼓励企业与高校、科研院所共建人才培养基地，开展订单式人才培养。 	0
统筹推进大数据中心、通信网络等大数据基础设施建设，形成布局合理、高速泛在、安全可靠的基础设施体系。 	4
将数据要素市场建设纳入数字经济发展考核，压实各方责任。	5
推进智慧社区建设，整合社区人口、房屋、公共设施等数据资源。 	12
建立数据元件管理体系，对数据进行标准化、模块化、组件化管理，提高数据的复用性和组合性。	8
鼓励各地因地制宜，探索符合本地区实际的信息化发展模式。 	13
建立健全公共数据分类分级、授权使用、安全评估、登记存证等管理制度。 	6
鼓励社会力量参与中小企业数字化服务。 	11
支持建设资产数字化平台，探索数据产权保护和利用新机制，培育打造数字经济特色产业园	4
建立老年人关爱服务信息平台，及时响应老年人诉求。 	3
实施制造业数字化转型人才培养计划，建设一批人才实训基地。 	0
健全公平竞争制度，加快制定和出台公平竞争审查条例。 	2
探索建立社区公共数据授权运营机制。 	9
支持数字化服务商、行业龙头企业输出数字化转型解决方案，为中小企业提供“小快轻准”的数字化产品和服务。	11
对年度数据交易额达200万元的企业，最高补贴10万元；对首次跨境交易额达100万元的，最高补贴20万元。	1
举办数字商务领域创新创业大赛，激发市场主体活力。 	13
省人民政府应当统筹规划全省大型、超大型数据中心建设布局。 	4
建立市级信息化项目库，对入库项目实行动态管理。	6
备案仅是对主体区块链信息服务相关情况的登记，不代表对其机构、产品和服务的认可。 	6
探索建立适应平台、算法等新要素发展的科技评价单元。 	0
市、县级市（区）人民政府应当将数据开发利用和产业发展纳入国民经济和社会发展规划。 	5
建设全省统一的“粤商通”涉企移动政务服务平台，为企业提供全生命周期服务。 	3
探索建立数据要素价值评估体系和统计核算制度。 	9
依法保护数据资产的合法持有者、使用者和经营者的权益。 	9
聚焦数智技术融合应用，推动国家新材料大数据中心主平台、数据创新应用实验室等创新载体高质量发展，依托数字金融先发优势，加快推进江苏省数字金融重点实验室建设。	4
建设海南自由贸易港。 	5
鼓励企业面向特定场景，开发和提供高质量的算法、模型。 	12
在医疗健康、社会保障、养老服务等领域先行试点，稳步推进公共数据授权运营工作。 	12
申请数据知识产权登记，应当提交申请书、主体资格证明、数据来源说明、数据样本等材料。	6
建立公共数据开放清单制度，明确开放主体、开放范围、开放条件和更新时限。 	8
推动部门间、层级间系统互联、数据共享、业务协同。 	11
建立公共数据动态更新机制，数源部门应当在数据形成或者变更之日起5个工作日内更新。 	5
安徽省市场监督管理局（知识产权局）负责本省行政区域内数据知识产权登记服务活动的监督管理工作。	6
建立公共数据资源开放清单和责任清单，明确数据的开放范围、开放条件、更新频率等，保障公共数据资源的有序开放和利用。	3
建立健全授权运营单位遴选、运营监管、绩效评估、动态调整等全流程管理服务机制。 	3
统筹推进全国一体化大数据中心体系建设。 	4
发展智能油气田，提升油气勘探开发、储运和管道运营的智能化水平。 	12
培育数据交易、评估、认证、咨询等服务机构。 	11
支持深圳建设数据交易平台，开展数据生产要素统计核算试点。 	11
组织开展大数据产业发展试点示范项目，培育产业发展新动能。 	12
促进境内外数据交易场所合作。 	11
强化新型研发机构公共研发属性，增强概念验证中心和中试服务平台功能，推动新技术在地方市场应用，支持前沿科技研发验证与迭代应用。	2
研制工业大数据、农业农村大数据、金融大数据等行业应用标准。 	12
市政府有关部门应当在职责范围内，支持和配合数据交易场所开展工作。 	11
加强区块链关键核心技术攻关，提升技术自主可控能力。 	2
加强财政资金保障，优化支出结构，重点支持数字基础设施建设、数据资源开发利用、数字产业化和产业数字化等领域。 	1
建立数据资产泄露、滥用的责任追究机制。 	6
对在公共数据授权运营工作中做出突出贡献的单位和个人，给予表彰和宣传。 	13
支持符合条件的企业和高校院所牵头建设概念验证中心和中试基地，对经认定的概念验证中心给予最高500万元补助，对经认定的中试基地给予最高2000万元补助，涉及数据要素的技术研发与转化。	2
到2025年，全省通用人工智能产业生态初步形成，核心产业规模达到1000亿元。 	5
建立公共数据运营评估和退出机制，对运营单位实行动态管理。 	6
在智慧城市、数字政府、智能制造等领域开展标准化试点示范。 	12
建设和完善科技创新资源共享服务平台，推动大型科研仪器、科技文献、科学数据等向社会开放共享。	3
打造元宇宙产业集聚区和标杆应用场景。 	12
建立全国统一的“智慧市监”标准体系。 	6
建立城市级CIM平台与行业应用的双向赋能机制。 	3
支持科技期刊建设具有自主知识产权的数字化发布平台，保障我国科技成果和数据安全。 	4
建立产学研用协同创新机制，攻克数据要素关键技术。 	2
建立中医专科专病数据库。 	3
自治区人民政府主管大数据的部门应当会同有关部门建立数据开放创新基地，推动数据融合应用。 	12
推动“上云用数赋智”，支持文化和旅游企业数字化转型。 	13
建设全省建筑市场监管服务一体化平台，实现数据互联共享。 	4
推动社区服务设施与各类智能终端有效衔接。 	4
建立数据资产评估、登记、交易、质押等服务体系，推动数据资产化进程。 	9
政府数据以共享为原则，不共享为例外。 	5
"编制“十五五""发展规划以及重大项目技术前期工作，涉及数据要素相关基础设施规划。"	5
建立健全数据安全监测预警、应急处置和通报机制。 	6
对违反本办法的企业，列入不诚信名单，取消申报资格；对评审中弄虚作假的机构，依法处理并追究责任。	6
鼓励科研机构和高等院校利用开放共享的海洋数据开展科学研究。 	11
积极推进临床急需进口药械在指定医疗机构配备使用，优化评估论证流程，支持真实世界数据研究和医疗大数据要素开发。	2
鼓励企业利用大数据分析优化生产流程和能源管理。 	12
建立数据要素市场标准体系，重点推进基础共性、数据服务、安全隐私等标准研制。 	5
建立追溯数据互联互通的协同保障机制，推动追溯数据跨部门、跨地区、跨层级交换共享。 	8
支持企业、高校、科研院所围绕人工智能领域建设省级以上重点实验室、工程研究中心、技术创新中心等创新平台。 	2
建立健全数据要素市场化配置改革容错免责机制。	5
支持企业提出国际标准和国外先进标准提案，支持高铁、智能家居、新能源汽车等重点行业标准“走出去”。	0
对公共数据处理活动进行监督检查，依法查处违法违规行为。	6
对数据的首登记、首挂牌、首交易等，按照上级奖励标准按比例给予一定比例配套支持	1
鼓励企业应用数据加密、脱敏、去标识化等技术保护数据安全。 	2
建立健全各级信访部门“群众信访马上办、网上信访一次办”工作机制。 	3
支持符合条件的企事业单位依法申请数据知识产权登记，对完成登记的，给予一定额度的资金支持。	1
对参数量超过千亿且经第三方评测机构评测性能达到国内领先的自研通用大模型，按其研发成本的 30% 给予补助	1
建立公共数据授权运营的收益分配机制，明确收益分配的原则、方式和比例，保障授权单位和被授权单位的合法权益。 	5
智库课题承担单位须具备较强的研究实力和稳定的研究团队。 	0
在重点行业领域开展数据知识产权登记试点。 	12
建立统一的城乡土地市场，整合土地信息。 	11
加强数据知识产权保护，对主导制订绿色智能计算领域国际标准的企业给予最高150万元奖励	9
支持龙头企业、行业协会等牵头建设行业性数据流通平台。 	11
到2027年，全省政务服务事项全流程网上办理率达到90%以上，全程网办率达到85%以上。	5
发挥市场化专业化数字科技企业、银行金融科技子公司等机构作用，加大运营模式开发、应用场景突破、技术产品研发，聚焦跨境支付等重点领域创新场景突破	2
依法打击网络黑灰产，切断非法数据交易的利益链条。 	6
推动“互联网+监管”，实现对药品生产、流通、使用环节的动态精准监管。 	6
研制《信息技术 数据元规范与注册》系列国家标准。 	5
引育通用人工智能高端人才，对引进的战略科学家、领军人才及其团队给予“一事一议”支持。 	0
支持文物收藏单位与社会力量合作，开发文物数据产品和服务。 	11
加强金融科技人才队伍建设，健全多层次、复合型人才培养体系。 	0
建设全市一体化公共数据资源平台，实现数据的统一汇聚、统一治理、统一服务。 	4
数据交易主体应当对其所提供的数据来源合法性、内容真实性、质量可靠性负责。 	6
引导金融机构面向科技型企业开展知识产权质押融资，探索数据资产质押融资新模式。	7
对在数据交易所实现数据（产品）年度成交额超过10万元的企业，经认定，按其数据（产品）年度成交额的1%给予奖励，每家企业每年最高奖励5万元。	8
项目实施主体应按约定使用资金，实施专账管理，对资金申报和使用中存在虚报、骗取、挪用等违法违规行为，依照相关法律法规处理	6
各级数据工作主管部门应当会同有关部门，加强对本行政区域内公共数据管理工作的监督检查。	8
加强对老字号、非物质文化遗产的知识产权保护。 	9
推动商品市场、服务市场、要素市场的数字化改造。 	12
鼓励省属企业、行业龙头企业发挥数据和场景优势，建设行业或区域工业互联网平台，为产业链上下游企业提供数字化服务。 	11
对非法获取、泄露、倒卖企业和个人信息的行为依法进行严厉打击。 	6
鼓励金融机构为大数据企业提供股权质押、知识产权质押等多种形式的信贷支持。 	7
鼓励企业积极参与数据知识产权相关标准制定。	13
推动数据知识产权纳入知识产权公共服务体系。 	3
建设完善全市统一的公共数据授权运营基础设施，为授权运营单位提供统一的数据沙箱、开发工具和安全保障。 	4
公共数据运营单位应当建立数据产品和服务的定价机制，并向社会公开。	3
组织实施数字经济产业应用示范工程，支持新技术、新产品、新业态、新模式的推广应用。 	12
依法制裁滥用知识产权、妨碍市场竞争的行为。 	6
申报单位应具备良好的产学研合作基础。 	11
实施数字经济“一号工程”。 	5
数据专员负责落实部门公共数据管理工作，包括数据编目、归集、治理、共享、开放和标准化等内容，协助做好数据资源挂载和更新工作	3
制定智慧社区建设相关标准，规范数据采集、共享和应用。 	5
培育数据经纪人、数据信托等新型服务模式和业态。 	11
推动数据资源向数据资产的转化。 	9
经登记的数据知识产权，可以依法转让、许可或者质押。 	9
培育一批具有国际竞争力的数字平台企业。 	11
对获得授权的公共数据开发利用，不得收取或变相收取数据资源费。 	8
鼓励社会资本参与非常规水源的开发利用和设施建设运营。 	11
鼓励银行机构设立科技金融事业部或科技支行，提升专业化服务能力。 	7
授权运营单位应建立数据资产目录和数据治理规则。 	6
信用保护凭证的创设，应当符合交易所规定的条件。 	6
通过召开座谈会、论证会、听证会，开展基层调研，公开征求意见，进行网络、媒体问卷调查等多种形式，广泛听取各方面意见。	3
建立市重大项目统筹机制，将前期研究资金提高到5000万元，支持跨区、跨流域数据要素相关项目的前期研究。	5
依法打击非法采集、泄露、交易个人健康信息的行为。 	6
建立数据安全监测预警与应急处置机制。 	6
实行数据共享责任清单制度，明确共享数据的种类、方式、时限和责任。 	5
鼓励有条件的地方对医疗机构信息化建设投入予以支持。 	1
建立数据出境安全评估结果互认机制。 	8
对首次认定的省级大数据企业，给予10万元一次性资金奖补，对省市大数据产业园区给予50万元奖励。	1
建立重点产业知识产权专题数据库，支撑产业集群发展。 	4
加大对数字政府建设的财政支持力度，统筹利用现有资金渠道。 	1
鼓励保险机构开发针对数据资产、算力服务、网络安全等领域的保险产品。 	7
建立汽车芯片、操作系统等关键核心技术的协同攻关机制。 	2
探索检查结果、线上处方信息等互认制度，探索建立健全患者主导的医疗数据共享方式和制度。 	5
建立健全政企常态化沟通协商机制，帮助民营企业解决实际困难。 	8
建设完善全省一体化公共数据共享交换体系，实现数据资源“应通尽通”。	4
建立覆盖全省的政务云、政务网、数据共享交换平台。 	4
依法支持数据交易机构、数据服务企业发展。 	11
建立覆盖数据全生命周期的合规管理标准。 	6
探索数据资产的保管、托管、质押、处置等管理方式。 	7
建立跨区域知识产权保护协作机制，实现线索移送、证据互认、联合执法。 	6
加快建设“东数西算”示范工程，构建全国一体化算力网络国家枢纽节点。 	4
推动区块链技术在电子证据、电子送达、知识产权保护、破产案件办理等领域的应用。 	12
专项资金采用事后奖补、贷款贴息、股权投资等方式进行支持。 	1
实施人工智能人才引育计划，大力引进海内外顶尖人才和创新团队。 	0
建立健全适应数字经济发展的现代金融体系。 	7
建立公共数据资源动态更新机制，保障数据的时效性和准确性。 	3
引导社会资本设立数据要素产业发展基金。 	7
公共数据平台应当与同级电子政务网络实现互联互通。 	4
数据交易主体通过数据交易服务机构达成交易的，应当签订数据交易合同。 	8
支持中药企业技术改造和转型升级。 	2
大力发展“互联网+药品流通”，推动线上线下融合发展。 	13
市财政部门会同市数据局制定授权运营相关收益管理办法。 	6
深入了解企业实际情况和问题诉求，邀请相关方座谈研究解决方案，定期举办政企沟通会，打破“数据壁垒”“信息孤岛”。	8
设立数字经济产业基金，引导社会资本投向大数据、人工智能、云计算等重点领域。 	7
构建“算力一张网”，建设天府数据中心集群和成都智算中心。 	4
支持符合条件的资产管理产品投资绿色金融、转型金融等领域。 	7
支持开展数据出境安全评估，促进数据安全、有序、自由流动。 	6
数据处理活动存在安全风险的，暂停气象数据供给并约谈相关组织、个人，督促其整改	6
课题申报单位可根据研究需要，自筹配套经费。 	1
建立算力产业发展目标责任制，将算力发展纳入对市州政府和省直有关部门的绩效考核。	5
鼓励科技期刊开放学术资源，推动知识共享和传播。 	13
数字要素驱动业包括数据采集、数据处理、数据存储、数据交易等服务。 	5
公共数据以开放为常态，不开放为例外。 	3
鼓励保险机构根据科技型企业需求，定制化开发保险产品。 	7
建立公共数据授权运营申请、审核、授权、监管、退出的全流程管理机制。	5
支持符合条件的民营企业上市融资、发行债券。 	7
探索建立企业数据管理和价值评估的国家标准。 	8
支持企业、高校院所加强数字领域人才联合培养，共建现代产业学院、联合实验室和实习实践基地，培养高水平复合型数字人才。	0
建立部门间测绘地理信息需求对接、业务协作、成果共享、联合监管等机制。 	5
支持企业建设和应用工业互联网标识解析二级节点。 	4
推动建立数据驱动的司法决策辅助系统。 	2
建立公共数据分类分级授权机制，编制公共数据资源开放目录和有条件开放目录。 	6
建立政企常态化沟通协商机制。 	8
公共数据实行统一目录管理，编制和更新公共数据资源目录并纳入全市总目录	5
建立数据标注质量控制和评估体系。 	6
建立健全与数字政府建设相适应的法律法规。 	5
支持企业利用数据资源开展个性化定制、柔性化生产、智能化服务。 	13
推动建立数据资产评估、登记结算、交易撮合等市场运营体系。 	8
建立数据资源普查和动态更新机制，摸清数据家底。 	8
"完善涉企诉求协调帮扶机制，依托“12345""营商环境专席热线等渠道，强化部门协同，加大投诉处置力度，维护企业合法权益。"	3
鼓励行业协会、学会等组织制定和推广团体标准。 	2
研制个人信息处理、自动化决策等场景的合规评估标准。 	6
测绘地理信息主管部门应当定期发布重要地理信息数据。 	3
加强对单位负责人和财会人员的管理会计培训。 	0
完善数据要素市场化配置改革，健全数据要素生产、分配、流通、消费和投入产出回报机制。	8
建立以信用为基础的新型监管机制，运用大数据实施信用分级分类监管。 	6
组织开展数据要素相关政策标准宣贯。 	13
建立首席数据官述职评价机制，考核数据采集、共享、安全等工作成效	5
鼓励金融机构在园区设立分支机构，为园区企业提供跨境金融、供应链金融等服务。 	7
围绕工业制造、医药健康、智慧城市等重点领域，打造100个人工智能融合应用示范场景。 	12
深化农村土地制度改革，扎实推进农村承包地“三权分置”。	8
财政电子票据的数据格式应当符合全国统一标准。 	6
数据处理者在数据流通交易中，可以自主定价，也可以通过集体定价、委托定价、数据交易场所竞价等方式定价。 	9
统筹推进能源领域信息基础设施建设，加快能源领域终端、网络、平台等数字化升级。 	4
建立数据共享供需对接机制，按需有序开放公共数据。 	8
数据交易场所应当依法依规建设和运营，建立健全数据来源、数据质量、数据合规等全流程评估和监管机制。 	3
探索建立数据交易平台。 	3
建设呼和浩特数据中心集群，打造“东数西算”北方算力中心。 	4
建立数据安全应急处置机制。 	6
打造一批专业化、市场化、国际化的数据商和第三方服务机构。	13
推动构建多层级、一体化的国家“互联网+”监管系统，实现“一网通管”。 	4
大力发展绿色债券、碳中和债券等产品。 	7
探索在特定区域（如自由贸易港）实施更加开放的数据跨境流动政策。 	12
依法保护智库课题研究成果的知识产权。 	9
为帮助电信和互联网行业从业人员深入学习和掌握《中华人民共和国数据安全法》等法律法规，举办“电信和互联网行业数据安全法要点解读”线上培训。 	0
推动数字技术在制造业领域的深度应用，支持企业建设智能工厂、数字化车间。 	12
园区管理局应当建立健全人才服务体系，为园区从业人员在落户、住房、子女入学、医疗、社会保险等方面提供服务。 	0
开展智能遥感影像统筹，为全省提供高精度、标准化的遥感影像服务。 	3
设立数字经济发展专项资金，支持数字经济新技术、新业态、新模式发展。 	1
建议建立全国统一的拍卖行业数据库，为市场监管、行业分析、司法实践提供数据支持。 	4
相关中药材生产企业应积极入驻浙江中药产业大脑，将相关中药材生产追溯信息上传至浙江中药产业大脑，并确保信息真实、准确、完整、及时、防篡改和可追溯	2
支持省内企业、高校、科研机构参与国际数据流动、数字贸易等规则制定。	13
经营者收集、使用消费者个人信息，应当遵循合法、正当、必要的原则，明示收集、使用信息的目的、方式和范围，并征得消费者同意。 	6
建立长三角一体化发展合作机制，主动承接上海、杭州、南京等地的科技成果和产业转移。	8
建立数据分类分级保护制度，明确数据分类分级标准、操作规范，加强对涉及国家利益、公共安全、商业秘密、个人隐私等数据的保护。 	6
鼓励在智能制造、智慧农业、智慧城市等领域开展大数据深度应用。 	12
推动数据中心与可再生能源发电项目协同建设，降低能耗。 	8
加强关键信息基础设施安全保护，建立健全网络安全综合防控体系。 	6
探索建立商业秘密保护禁令制度，禁止接触商业秘密的员工在离职后特定时期内从事特定工作。 	6
数据处理者对他人已登记的数据进行实质性加工和创造性劳动，产生新的数据集合，可以申请登记。 	9
加强对数据资产评估机构的监督管理。 	6
加快在知识产权保护、普惠金融支持等方面持续深化改革，降低新业态新模式创新发展成本。 	7
支持金融机构运用科技手段，建立线上线下相结合的业务模式，提升小微企业金融服务便利度。 	2
依法追缴犯罪分子利用数据犯罪的违法所得。 	8
鼓励企业参与数据要素流通交易，对在数据交易场所挂牌数据产品的，最高支持5万元	13
鼓励保险机构开发针对数据资产、算力服务、网络安全等领域的保险产品。 	7
开放共享的海洋数据，社会公众可以通过互联网等方式无偿获取。 	8
建立健全数据安全监测预警、应急处置和通报机制。 	6
鼓励企业联合高校院所共建产学研用平台，推动银发领域研发投入和成果转化	2
通过重点产业优惠利率长期信贷贴息等政策工具加强对企业信贷支持。	7
建立公共数据全生命周期质量管理机制，保障数据的完整性、准确性、一致性和时效性。 	6
探索建立数据资产登记和评估制度，推动数据资产化管理。 	9
建立健全数据治理体系，统筹推进数据管理、融合、应用和安全等工作。 	5
建立健全数字贸易促进体系，培育数字贸易平台和龙头企业。 	5
支持企业组建创新联合体，开展“卡脖子”技术攻关。 	11
制定数据资源管理、共享开放、安全保障等系列制度规范，构建“1+N”数据制度体系。 	6
推动数字技术在农业、制造业、服务业、海洋经济等领域的融合应用。 	12
对行业协会、产业联盟等，择优每年最高奖励50万元；对举办人工智能交流活动的，最高补助100万元。	13
探索建立数据要素收益分配机制，保障数据处理者的劳动投入和财产权益。 	9
支持试点示范项目单位申请国家相关领域的资金和项目支持。 	1
在确保安全的前提下，向社会开放港口、航道相关公共数据。 	8
到2027年，全社会研发投入占比4.5%以上，高新技术企业达2000家，科技创新对经济发展贡献率持续提升；规模以上工业总产值达6000亿元，实体经济对现代化产业体系支撑作用持续提升	5
发挥政府采购的示范引领作用，带头使用数据产品和服务。 	10
将公共数据授权运营工作纳入县政府目标责任制考核。 	5
坚持把教育强国、科技强国、人才强国建设一体统筹推进。	5
开发利用机构需具备技术服务能力、数据管理能力、安全保障能力等条件，通过公共数据服务平台注册并公示。	6
对数据要素产业园，按数据交易额完成情况最高奖励150万元；对举办数据领域活动的机构，最高补贴100万元。	1
将符合条件的“互联网＋”医疗服务费用纳入医保支付范围。 	8
建立健全公共数据分类分级、授权使用、安全评估、监督审计等管理制度。 	6
鼓励社会资本投资建设追溯体系。 	7
建立金融标准认证制度，提升标准符合性。 	2
对首次认定的数据要素型企业，给予一次性奖励。 	1
建立健全数字孪生水网建设管理、技术标准、安全保障、运行维护等制度。 	6
鼓励区内高校、职业院校加强与数据要素型企业合作，联合培养数据分析、数据挖掘、数据治理等领域的专业人才。	0
建立数字经济重大项目库，实施动态管理和跟踪服务。 	8
发挥政府性融资担保机构作用，为符合条件的中小微企业和个体工商户提供融资增信。 	7
授权运营期限一般不超过3年，期满后可根据绩效评价结果等决定是否续期。 	6
对首次认定的省级大数据企业，给予10万元一次性资金奖补。	1
"大力配合现代中药创制全国重点实验室、现代中医药创新联合体建设，支持构建“中医药 + 人工智能""协同创新模式。"	2
探索数据资产的价值评估模型。 	9
设立5亿元规模的市天使梦想基金，投资种子期、初创期优质科创项目。 	7
建立健全数据安全管理制度，落实数据分类分级保护要求，加强对个人信息、商业秘密、敏感数据等的安全防护。 	6
加快社区信息基础设施建设和升级，推进光纤网络、5G网络等覆盖。 	4
探索建立数据知识产权登记制度，作为数据处理者依法依规持有和处理数据的初步证明。	9
支持数据服务外包产业发展。 	11
加强数据安全顶层设计，研究制定数据安全产业发展指导意见。 	8
任何组织、个人不得利用算法、数据、平台等优势，实施垄断和不正当竞争行为。 	6
将公共数据授权运营工作所需经费纳入同级财政预算保障。 	1
支持企业与高校、科研院所共建人才培养基地，采取“订单式”培养、学徒制培养等模式，培养产业急需的技能型人才。	0
建立覆盖全省的“云使用券”（简称“云券”）申领、发放和兑付体系。 	3
发展改革部门会同数据主管部门要认真履行定价程序，按照国家明确的成本构成项目和原则，研究制定公共数据运营服务费成本调查具体办法，严格开展成本调查，合理测算经营成本及准许利润	6
建立政务数据校核纠错机制，自然人、法人可向数据提供部门提出校核申请	3
继续实施“百千万”人才计划，加大学科带头人引进力度。依托贵州人才博览会等平台，加强医疗卫生领域高层次人才及团队引进。	0
建立人工智能伦理（安全）审查和监管制度。 	6
数据管理能力成熟度评估模型（DCMM）是中国数据管理领域的第一个国家标准。 	5
建立金融服务民营经济的敢贷、愿贷、能贷、会贷长效机制。 	8
激发人才创新活力，完善科技创新体制机制。 	0
对经认定的数据要素型企业在本地产生的数据产品、数据服务等年度营业收入首次突破1000万元、3000万元、5000万元、1亿元的，分别给予最高20万元、30万元、50万元、100万元的一次性奖励。	1
聚焦重点领域，推动建设产业大脑，打造产业数据仓。	4
任何单位和个人获取的基本气象数据，应当在发表论文、出版专著、研制产品时注明数据来源。 	3
建立公共数据授权运营安全保障全链条管理体系，指导监督公共数据运营机构依法依规经营	6
财政部门负责开展公共数据资产管理，建立公共数据资产运营收益管理和分配机制，配合公共数据主管部门审核授权运营实施方案	8
建立公共数据回流机制，将社会数据中有价值的数据回流到公共数据资源体系。 	8
建设全市统一的数据资产登记平台，提供数据资源登记、数据产品登记和数据资产存证等服务。 	4
引导社会资本和市场力量参与数据要素市场生态建设。	13
鼓励引导各类专业企业和社会资本规范参与“数字住建”建设。 	11
探索建立数据产品和数据资产的保险制度。 	7
省人民政府应当建立健全数字经济发展考核评价体系，并将其作为对有关部门和下级人民政府综合考核评价的组成部分。 	5
支持大数据关键共性技术、前沿引领技术、颠覆性技术和应用技术的研究开发。 	2
组织开展虚拟现实先锋应用案例征集和推广活动，树立行业应用标杆。 	12
支持西部地区发展大数据、云计算、人工智能等数字产业，服务“东数西算”。 	12
建立数据全生命周期安全管理和技术防护体系。 	6
建立健全公共数据开发利用投诉举报和争议解决机制。 	6
建立覆盖全行业的证券公司、基金公司、期货公司等监管大数据平台。 	4
强化市场主体保护，对各类市场主体一视同仁。 	6
对经认定的数据要素领域高层次人才，可根据临平区现有人才政策，在项目资助、安家补贴、子女教育、人才公寓等方面给予重点支持。	0
建立数据安全产品、服务和系统的测评认证体系。 	2
建立首席数据官制度，统筹本部门本行业公共数据管理和开发利用。 	6
利用个人信息进行自动化决策，应当保证决策的透明度和结果的公平、公正。 	6
实施机构应通过公开招标等公平竞争方式选择运营机构，签订授权运营协议，明确各方权利义务及安全要求。	6
开展重大工程布局，支持传统龙头企业、互联网企业打造平台生态，提供信息撮合、交易服务和物流配送等综合服务。 	8
加强个人信息保护和隐私保护，规范数据采集、使用和流通过程。 	6
建立公共数据授权运营绩效评价制度，评价结果作为续期、调整或退出的主要依据。 	6
鼓励银行业金融机构发起或参与设立服务科技型企业的创业投资基金、并购基金。 	7
建立数据分类分级授权机制，根据数据敏感程度和应用场景，实施差异化授权。 	6
建立健全数字经济发展的统计监测和评估体系。 	5
推动建设我省行业数据库，积极参与国家级行业数据库建设。	4
建立大数据安全责任制。 	6
推动传统基础设施数字化、智能化改造，建设融合基础设施。 	4
实施“未来产业人才振兴计划”，引进和培育一批具有国际水平的战略科学家、产业领军人才和高水平创新团队。	0
强化对数据处理外包服务的安全管理。 	6
鼓励有条件的地区和单位与社会资本合作，共同开展数据中心、算力平台等建设。 	11
鼓励各级行政事业单位通过政府购买服务等方式，采购专业机构提供的数据治理、数据分析等服务。 	10
探索利用数据资产进行融资担保。 	7
探索数据资产在特定应用场景下的价值，推动数据资产有条件有偿使用。 	8
实施全民数字素养提升工程。 	0
省级政务数据主管部门负责全省政务数据的汇聚、存储和管理，市级向省级汇聚	3
公共数据授权运营单位对授权范围内的数据进行加工处理所形成的数据产品，其知识产权和收益归运营单位所有，国家另有规定的除外。	9
支持建设智能工厂，实现生产过程透明化、生产现场智能化、工厂运营管理现代化。 	12
建立健全中药材仓储保管、养护、运输等环节的标准规范。 	2
依法审理涉数据跨境传输、存储的案件。 	6
培育数据驱动的制造业新模式新业态。 	12
公共数据运营平台须遵守网络安全等级保护三级及以上标准建设	6
建立适应平台经济、共享经济等新业态特点的监管模式，促进新业态健康发展。 	6
开展大数据产业发展试点示范，遴选推广优秀产品和解决方案。 	13
授权运营期限一般不超过3年，期满可根据绩效评价结果决定是否续期。 	6
各部门及其所属单位应当依法依规将公共数据纳管为数据资产。 	9
建立全国统一的公益事业捐赠票据监管体系。 	6
政务数据共享遵循“共享为原则，不共享为例外”，明确三类共享属性	6
加快商丘大数据中心建设。 	4
支持深圳探索设立国际性产业与金融合作平台。 	10
支持企业将数字化转型投入列入研发费用，享受加计扣除政策。 	8
支持和鼓励高等院校、科研机构和企业开展大数据理论和技术研究，推动技术成果转化和应用。 	2
支持有条件的企业申领使用全球法人识别编码（LEI），便利数据跨境流动和互操作。 	3
建设算力基础设施，构建算力供给、算力调度和算力交易体系，为各行业提供普惠算力服务。 	4
对牵头制定数据领域国际、国家、行业标准的企业，分别给予最高100万元、50万元、30万元奖励。	1
建设智能敏捷的算力调度体系，实现东部算力需求与西部算力供给的高效对接。 	3
建立柳州市数据工作联席会议制度，负责统筹、指导、协调、监督、考核全市数据发展和管理工作。	5
推广“一企一档”服务模式，为企业提供精准政策推送和个性化服务。 	3
赋予江北新区更多省级经济社会管理权限，用足用好自由贸易试验区试点政策，促进民营经济发展壮大，支持民营企业参与重大科技基础设施和高能级创新平台建设	8
创业板证券的转融通期限最长不得超过6个月。 	7
宣传推广能源数字化、智能化优秀案例和成功经验。 	13
每年安排不少于5000万元资金，以创新券等方式支持中小企业上云用平台。	1
对新认定的国家级、省级、市级企业技术中心，分别给予100万元、50万元、10万元一次性奖励。	8
到2025年，在全省重点行业领域，累计建成省级“产业大脑”50个以上、行业“产业大脑”30个以上。 	5
推动电子健康档案与电子病历数据融合共享，为居民提供全生命周期的健康服务。 	3
医疗机构应当执行国家和本市有关病历书写、电子病历等管理规定，为参保人员提供费用查询、电子票据等服务。 	3
实行“一口受理、并联办理”的企业投资项目管理模式。 	3
设立总规模100亿元的产业投资引导基金，重点投向数字经济等领域。 	7
统筹规划布局全市一体化智能计算中心、边缘计算节点等算力基础设施。	4
开展“数据要素x”试点示范，在医疗、交通、金融等领域打造一批典型应用场景。 	12
建立自然资源数据安全审查和风险评估机制。 	6
鼓励和引导社会资本参与数据要素市场建设和产业生态培育。 	13
鼓励企业和个人利用开放数据开展创新创业，对优秀项目给予奖励。 	13
推动集装箱智慧化运输，发展全程“一单制”服务。 	12
落实国家和陕西省科技发展规划，将气象重大关键技术攻关纳入省科技计划予以重点支持。	2
支持高校、科研院所加强数据科学、人工智能、数据安全等相关学科专业建设，培育数据要素领域复合型人才。 	0
支持在自贸试验区开展数据资产化试点。 	9
推动原材料、装备制造、消费品、电子信息等行业加快数据融合应用。 	12
发展“通道+枢纽+网络”的现代物流运行体系。 	4
设立数据要素产业发展专项资金，重点支持数据采集、数据治理、数据应用、数据安全等领域的项目建设。	1
研制《信息技术 射频识别》相关国家标准，推动物联网技术应用。 	2
对经认定的北京市通用人工智能产业创新伙伴，给予100万元资金奖励。 	1
授权运营应当坚持政府引导、市场主导、安全可控、普惠开放、互利共赢的原则。 	5
实施“未来技术”孵化和加速计划，建设一批未来产业加速器，为初创企业提供创业辅导、融资对接、市场推广等服务。 	11
对入选国家、省机器人应用示范项目的，按照上级支持资金给予 1:1 配套支持	12
数据脱敏是指在保留数据分析价值的同时，对数据中的敏感信息进行处理，使其无法被识别或关联到特定个人。 	2
支持企业应用管理会计进行战略规划和商业模式创新。 	12
银行机构要主动对接区域信用信息共享平台、中小企业融资综合信用服务平台等。 	4
研究制定数据资产评估、登记、托管、交易、应用等全链条制度体系。 	9
对在数据开放、开发利用中做出突出贡献的单位和个人，给予表彰和奖励。 	13
建立人工智能领域公共数据、算力、人才等资源共享和协同机制。 	0
推动在智慧城市、数字政府等项目建设中，预留一定比例的资金用于采购创新型数据产品和服务。 	10
加强数据商、第三方专业服务机构等生态培育，提供数据合规认证、价值评估、质量评价等服务。 	13
探索建立公共数据分类分级确权授权制度，推动公共数据资源持有权、数据加工权等分置的产权运行机制先行先试	9
深化“放管服”改革，建设服务型数字政府。 	3
建立健全数据安全保障体系，严格落实数据安全责任制。 	6
对建设智算集群的，按算力建设费用的15%给予补助，最高3000万元；对升级改造为智算中心的，最高补助1000万元。	4
建议拍卖企业建立数据档案，完整记录拍卖标的、委托人、买受人、成交价格等信息。 	9
推动建立政府采购合同融资数据与金融机构共享机制。 	3
推动数据资源“可用不可见、可控可计量”。 	8
探索开展数据知识产权登记、运用和保护，依法赋予南京江北新区人民检察院知识产权案件管辖权	9
测绘项目实行承担单位负责的质量管理制度。 	6
建设符合中医药特点的电子病历系统，规范中医术语、方剂、证候等。 	6
建立公共数据授权运营退出机制，对于违反法律法规或协议约定的，可依法依规终止授权。 	6
加快推进地理空间大数据中心建设。 	4
鼓励和引导市场主体将生产经营活动中产生的数据，通过交易、开放、共享等方式进行开发利用。 	13
推动“数字+文化”“数字+旅游”，培育沉浸式体验等新业态。 	12
建立民政信息系统灾备体系，保障业务连续性。 	4
实施标准化人才培养专项行动。 	0
税务部门应当为纳税人提供自身涉税信息的查询服务。 	3
发展数据驱动的个性化定制、柔性化生产。 	13
鼓励政府性融资担保机构为养老服务项目经营主体提供增信支持，引导区域私募股权、创业投资基金支持养老服务行业。	7
打造一批数字经济产业园区和孵化器，培育壮大数字经济市场主体。 	12
开展“名医堂”工程，建设名老中医传承工作室。 	0
建立空天地一体化的自然资源监测网络。 	4
依法依规向被授权方提供履行职责所必需的公共数据。	8
建设全市统一的科技管理信息系统，实现对科技计划项目、科技创新平台、科技人才、科技成果等全要素、全流程的信息化管理。	4
县级以上人民政府设立的相关产业发展专项资金，应当支持数据流通交易场景应用、数据产品和服务创新。 	1
以“智改数转网联”为牵引，推动工业大数据融合创新应用，深化小微企业数字征信实验区建设，打造全市金融数据应用“唯一出口”。	8
依法打击网络爬虫、数据投毒、数据欺诈等违法行为。 	6
开展城市体检，利用数据评估城市发展状况。 	3
县级以上地方人民政府应当定期发布数字经济应用场景需求清单。 	3
政务部门应当按照公共数据资源目录及时、准确、完整地向省政务数据共享交换平台汇聚数据。 	6
支持龙头企业联合中小企业，共同开发数据产品，共享数据资源，共建数据生态。	11
建立健全数字孪生机场建设的技术标准和管理规范。 	5
实施基础研究领先行动和关键核心技术攻坚战。 	2
建设“人才数据库”，为招商引资、招才引智提供数据支撑。 	0
推动建立全国统一的医药工业数据空间。 	4
推动制定和实施数据资产相关的会计准则，为数据资产入表提供制度保障。 	9
深化土地要素市场化改革，允许城镇开发边界局部优化，项目合理用地计划应保尽保，并纳入“一市一策”自然资源调度保障机制	5
建立健全制造业数据安全管理制度，指导企业开展数据分类分级、风险评估和安全防护。 	6
到2025年，建成10个以上高质量行业主题数据库，形成100个以上数据产品。	5
建立数据产品和服务标准体系，引导市场主体规范发展。 	5
实行包容审慎监管，对数字经济领域的新技术、新业态、新模式，可以设置一定的“观察期”。 	6
加强数据知识产权保护，探索数据知识产权登记、质押、许可、转让等机制。 	9
试点示范内容包括数据要素价值提升、数据要素流通、数据融合应用创新等多个方向。 	12
一级开发主体按照“一场景一审核”原则，在省一体化大数据平台提交公共数据一级开发产品和服务的应用场景及其数据需求申请	6
完善知识产权管理体制，将国家知识产权局由国家市场监督管理总局管理的国家局调整为国务院直属机构。 	5
建立政务服务“好差评”制度，评价结果与绩效考核挂钩。 	8
实施全省数字经济发展“一盘棋”战略，统筹推进数字产业化和产业数字化。 	5
推进数字化设计体系建设，推行一体化集成设计。 	5
落实数据跨境流动相关监管政策，依法加强跨境数据流动监管	6
建立数据分类分级保护制度，明确重要数据和核心数据。 	6
建立数据安全监测预警、风险评估、应急处置和通报机制。 	6
组织开展金融机构数据治理与实践线上专题培训。 	0
大力发展绿色金融，健全绿色金融组织体系、产品体系、政策支撑体系。	7
建立健全自然资源数据分类分级和安全审查制度。 	6
建立长三角科技成果联合转化和产业化机制。 	2
加快5G、千兆光网、物联网等新型信息基础设施建设和商用部署。	4
授权运营单位对外提供的数据产品或者服务不得直接使用原始公共数据。 	6
实施高价值知识产权培育工程。 	13
到2027年，打造西部领先、全国一流的算力高地，大数据及相关产业产值达到3000亿元。	5
测绘地理信息主管部门应当加强对测绘地理信息成果质量的监督管理。 	6
支持企业开展数据管理能力成熟度（DCMM）国家标准贯标。 	5
鼓励金融机构基于大数据、人工智能等技术创新信贷产品。 	7
加强对数据跨境流动的司法审查和法律适用研究。 	8
探索“政府指导、市场运作、多方参与”的公共数据运营模式。 	11
探索建立数据资产的会计核算操作指引。 	9
建立健全数据知识产权登记、审核、异议处理和撤销等工作流程与规范。	3
对首次获评国家级、省级制造业单项冠军、专精特新“小巨人”等称号的数字经济企业，给予奖励。 	13
建立工业数据分类分级管理制度，加强对重要工业数据的保护。 	6
探索建立数据安全监测、预警、报告和应急处置机制。 	6
推动“一窗受理、一次办成”服务向“一网通办”延伸。 	3
鼓励试点单位探索数据资产入账模式，并按照会计准则进行核算和披露。 	9
鼓励金融机构开发符合平台经济特点的信贷产品，支持符合条件的平台企业在境内外多层次资本市场上市。 	7
依法打击网络黑灰产业链，维护数据安全和网络空间秩序。 	6
推动我国信息化标准与国际标准之间的转化和互认。 	11
任何单位和个人不得擅自复制、下载、存储、转让、出售或者以其他方式非法使用通过共享方式获取的公共数据。	6
发挥上海生物医药产业母基金、生物医药产业股权投资基金和生物医药创新转化基金作用，对潜力企业和优质研发管线加强战略纾困投资。	8
支持企业建设和应用工业互联网标识解析二级节点，对符合条件的给予最高100万元的补助。 	1
探索建立数据资源持有权、数据加工使用权和数据产品经营权等分置的产权运行机制。 	9
建立数据交易场所或者数据交易平台，规范数据交易行为。 	4
研究数字技术赋能文化遗产保护与活化利用的理论、方法与路径。 	2
推动建立数据资产的会计核算制度，探索数据资产入表的可行路径。 	9
到2025年年底，数据要素应用场景深度和广度充分拓展，数据赋能经济社会高质量发展作用显著增强，基本建成具有威海特色的数据要素集聚区和数据要素产业创新发展高地。	5
建立知识产权协同保护体系，加强行政执法、司法保护、仲裁调解、行业自律的衔接。 	11
建立健全科技安全和伦理审查工作机制，防范化解科技创新活动中的风险。 	6
探索数据资产评估、登记结算、质押、入表等数据资产化路径。 	9
建立“云券”管理和监督机制，对骗取、套取“云券”资金等行为依法处理。 	6
加强知识产权信息传播利用，建设60家左右世界一流、国内领先的专题数据库。 	4
强化固体废物综合治理，推进城市建筑垃圾治理和资源化利用。	6
推动能源设备数字化改造，实现设备状态在线监测和智能管控。 	2
制定公共数据授权运营管理办法，明确授权原则、条件、程序、范围和期限。 	5
建设面向“一带一路”沿线国家和地区的数据交换通道和平台。 	11
建立数据供需对接机制，定期组织数据供需对接活动。 	3
鼓励有关金融机构积极开展数据知识产权相关金融产品创新，共同推动数据流转交易使用。	7
建立数据知识产权保护专家智库。 	0
鼓励有条件的地区和部门先行先试，探索数据要素市场化配置的有效路径和模式。 	13
推动法院电子卷宗、电子档案等数据同步上链、可信流转。 	3
对入选的数据人才培养优秀案例、典型实践和创新成果，进行宣传推广和经验交流。 	8
实施“互联网+养老”行动，发展智慧养老服务。 	12
组建中央科学技术委员会，加强党中央对科技工作的集中统一领导。 	6
加强与数据管理部门、行业协会、研究机构的沟通协作。 	8
建设国家药物政策监测平台，加强药品使用监测和评估。 	4
建立数字化历史文化名城、历史文化街区、历史建筑动态监测和评估机制。 	3
对新认定的省级、国家级和世界级先进制造业集群，分档最高分别给予200万元、500万元、1000万元资金奖励	1
建立数据出境安全评估和申报制度。 	6
支持建设数字孪生城市，推进城市信息模型（CIM）平台建设。 	12
在电力、煤炭、油气等行业，打造一批数字化智能化示范项目、示范工程。 	12
加强对新领域新业态知识产权保护规则的研究和适用，包括大数据、人工智能、基因技术等。	6
对在数据要素市场发展中作出突出贡献的单位和个人，按规定给予表彰。 	13
设立数据资源相关项目专项资金，支持数据资源技术创新、应用示范、产业发展、人才引育等。 	1
建立全省统一的公共数据授权运营平台，实现授权申请、供需对接、安全管控、效益评估等全流程在线管理。 	3
推动建立数据资产交易市场和规范。 	8
支持中小企业利用数字技术开拓国际市场。 	12
支持数据处理者依法依规行使数据资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营权。 	9
探索数据资产入表的有效路径和典型案例。 	9
建立覆盖数据全生命周期的质量管理体系，保障数据真实性、准确性、完整性。 	6
建立健全公共数据运营效益评估和监督管理机制，确保公共数据运营的规范、安全、高效。	6
建立知识产权侵权惩罚性赔偿制度，依法提高侵权赔偿数额。 	6
组建工业互联网战略咨询专家委员会。 	0
支持风筝文化产业与电子商务、网络直播等融合发展，拓宽线上销售渠道。 	13
公共数据运营单位应当依法开展数据处理活动，并向主管机构报告运营情况。 	6
聚焦数据采集、整理、存储等关键环节，编制数据创新关键核心技术清单，推进技术研发	2
发展基于数字技术的个性化定制、柔性化生产。 	12
探索建立数据安全审计、风险评估、应急处置机制。 	6
建立首席数据官和数据专员制度，首席数据官由行政副职及以上领导担任，数据专员由责任科室负责人担任	0
构建数据资产全过程管理的安全保障体系。 	6
强化粤港澳数据跨境流动规则衔接。 	6
鼓励和支持社会力量参与公共数据的开发利用，培育数据应用新业态。 	11
推动中医药标准国际化。 	10
完善中药价格形成机制，允许中药饮片实行自主定价、议价、随行就市定价。 	8
探索建立数据信托、数据保险等新模式，分担和降低数据开发利用风险。 	7
"深化“企呼我应""服务改革，健全企业综合服务中心运行机制，优化“西湖企服""AI数智平台，迭代“科技八点半""“西湖链链看""等产业链上下游对接平台。"	3
组织开展第二届数据安全专业竞赛，以赛促学、以赛促练，选拔优秀数据安全人才。 	0
鼓励和支持区块链信息服务领域的技术创新和应用推广。 	13
设立“数字经济发展专项资金”，支持数字产业化、产业数字化和数据价值化。 	1
建立授权运营退出机制，对于运营能力不足、发生数据安全事件、违规使用数据等情形，公共数据主管部门可暂停或终止授权。	6
支持证券期货业在人工智能、大数据、云计算、区块链等领域核心技术的研发和应用。 	2
通过政府购买服务方式，委托专业机构开展数据治理、安全评估等工作。 	10
制定印发《国家健康医疗大数据标准、安全和服务管理办法（试行）》，规范数据管理和应用。 	6
培育和发展一批数据经纪、数据咨询、合规认证、安全审计、质量评价、资产评估、风险评估、教育培训等领域的第三方专业服务机构。	8
将公共数据授权运营工作纳入数字政府、数字经济等相关考核。	8
试点医院要积极入驻浙江省中药全链条追溯服务平台，加强中药药事服务信息化建设，做好可追溯饮片的采购、验收、库存预警等信息对接	2
探索编制数据资产管理情况报告，并按照规定报送和使用。 	3
引导社会力量积极参与中医药信息化建设，形成多元化投入格局。 	13
探索赋予科研人员数据资源使用权。 	9
国家发改委承担的统筹推进数字经济发展、组织实施国家大数据战略等职责划入国家数据局。 	6
构建安全可控的金融级云平台。 	4
培育发展数据要素市场，推进政府数据开放共享。 	13
深化数字人民币试点工作现有成果，全面激发全社会应用数字人民币的活力，用安全、便捷、稳定的数字人民币场景服务实体经济和群众生活	5
建立健全公平、开放、透明的市场竞争制度。 	6
建设市场监管数据应用服务平台，为社会提供市场主体身份核验、信用信息查询等服务。 	3
支持建设未来产业先导区。 	12
建立数据知识产权工作联席会议制度，统筹协调全省数据知识产权工作。	8
建立健全未来产业项目发现、遴选、培育机制，对入库项目进行跟踪服务和动态管理。	8
建立数据产权、流通交易、收益分配、安全治理等制度，到2025年，初步建成全省数据要素市场体系。 	5
建立项目验收和后评价制度，对项目建设效益进行评估。 	5
鼓励高等院校、职业学校设置大数据相关专业和课程。 	0
建立公共数据授权运营评价体系，定期对授权运营单位的数据治理能力、数据产品创新、风险防控等进行综合评价。	6
建立中医药数据资产登记制度，探索开展数据资产评估，推动数据资产入表。 	9
鼓励各级政府部门优先采购符合安全要求的数据产品和服务。 	10
将公共数据开发利用、安全管理等能力纳入公务员培训体系。 	0
强化工业用地保障，每年出让150亩以上工业用地用于支持先进制造业项目。	4
政府部门应使用加密算法对共享数据加密，加强账户安全管理	6
支持建设市场化、专业化的数据交易机构。 	11
对新认定的省级产业大脑、未来工厂，分别给予100万元、50万元奖励。 	13
实施“企业数据资源服务‘三清单’”（公共数据开放清单、企业数据需求清单、数据产品服务清单），为企业提供精准“数据服务画像”。	3
建立健全以信用为基础的新型监管机制，实施信用分级分类监管。 	6
建立全省统一的自然资源和地理空间基础信息库。 	4
支持企业、科研机构等单位牵头或参与制定通用人工智能领域的国际、国家、行业标准，对主导单位分别给予100万元、50万元、30万元的奖励。 	8
通过政府购买服务方式，支持第三方机构为企业提供数字化转型诊断、评估、咨询等服务。 	10
在部分地区深化气象指数保险试点，探索可复制、可推广的服务模式和风险管理机制。 	12
海洋数据共享服务通过国家海洋信息中心网站、全球变化与海洋大气系统网站等提供。 	3
制定数据安全应急预案，提升应急响应和处置能力。 	5
依托省公共数据平台，建设卫生健康数据共享交换专区。 	4
单位和个人有权拒付违反规定开具的财政票据。 	3
鼓励和引导社会资本设立市场化基金，投资数据产品开发利用和数据产业发展。 	1
有条件开放的数据，数据利用主体应当通过身份认证、签署协议等方式获取。 	3
对获得国家科学技术奖、省科学技术奖的，按1:1.5给予配套奖励。 	8
实施数字经济促进共同富裕行动计划。 	12
推动中医药与大数据、人工智能、物联网、区块链等技术深度融合。 	2
建立公共数据授权运营风险评估和动态调整机制。 	6
建立公共数据授权运营机制，开发形成数据产品和数据服务。 	12
设立先进制造业发展专项资金，支持企业实施智能化改造、数字化转型项目。 	1
鼓励电信运营商、互联网平台企业为中小企业提供优惠的数字化服务。 	10
鼓励能源企业通过数据分析优化生产运营和决策。 	2
实施“万企上云”工程，对中小企业购买云产品和云服务给予补贴。 	8
统筹发展和安全，建设更高水平的平安中国。 	6
对违反规定的人工智能气象服务提供者，依法追究法律责任。 	6
对2022年1月1日后通过《数据管理能力成熟度评价模型》贯标认证的企业，经核定，根据认证级别给予最高不超过25万元补贴（按照通过贯标级别2级、3级、4级、5级分别给予不超过5万元、10万元、15万元、25万元的补贴）。	8
加快推进国家数据流通利用基础设施建设（数联网）试点，积极融入国家“东数西算”战略布局，打造国家级核心算力枢纽集群。	4
建立数据要素产业统计监测体系，定期发布产业发展报告。 	8
被授权单位应依法依规开展数据开发利用活动，不得超出授权范围和用途。 	6
自然人、法人或者非法人组织开发利用公共数据应当遵循合法、正当原则，不得损害国家利益、社会公共利益和他人合法权益，利用公共数据形成的成果受法律保护	9
坚持扩大内需这个战略基点。 	13
对在数据交易场所挂牌数据产品的企业，同一企业同一年度最高支持15万元	10
建立算力应用生态创新合作机制，组织“算力应用”供需对接会，推动算力赋能千行百业。 	13
复制推广“企业创新积分制”，通过量化指标评价企业创新能力，并与金融信贷、产业政策等挂钩。 	8
任何组织和个人不得利用数据分析对具有同等交易条件的消费者实施不公平的差别待遇。 	6
推动公共数据向社会力量开放，鼓励开展商业模式创新。 	12
建立“首席数据官+数据专员”的企业数据治理组织架构。 	0
实施“互联网+”农产品出村进城工程，拓宽农产品销售渠道。 	12
加强数据资产评估、登记、审计等第三方服务体系建设。 	11
支持医学领域实验室和重点学科团队与企业开展长效合作，发挥创新优势，共同推动原始创新。	8
建立数据跨境流动安全风险评估和备案制度。 	6
数据要素登记凭证是数据处理者持有和处理相应数据要素的初步证明。 	9
发展数字农业，推广精准种植、智慧养殖。 	12
探索建立数据资产评估、登记、入表等机制。 	9
建立数据要素登记信息共享机制。 	3
数据要素×现代农业：利用气象、土壤、遥感、物联网等数据发展智慧农业。 	12
鼓励金融机构通过融资信用服务平台，为银发经济企业提供知识产权质押融资	7
聚焦重点行业，打造一批数字化车间、智能工厂等大数据应用示范场景。 	12
建立全省统一的数据共享交换平台，为跨部门、跨层级、跨区域数据共享交换提供支撑。	3
建设北京国际大数据交易所。 	3
支持企业、科研机构、行业协会等参与制定数据领域相关标准。 	11
组织开展工业互联网试点示范，遴选一批可复制、可推广的标杆。 	12
鼓励利用文物数据进行二次创作和创新应用。 	13
加强企业主导的产学研深度融合，强化目标导向，提高科技成果转化和产业化水平。	11
探索建立国家层面的健康医疗大数据资源目录体系。 	5
建设一批数字乡村、智慧社区、智慧园区示范点。 	12
用户对共享的气象数据进行再加工、再处理形成的成果，其知识产权由用户自行依法确定。 	9
建立数据知识产权登记信息查询和共享平台。 	4
鼓励企业与高校院所、新型研发机构等共建概念验证中心、中试平台。	11
在医疗、教育、交通、文旅等重点领域，打造一批数据应用示范场景，形成可复制、可推广的解决方案。	12
支持企业申报国家鼓励的重点软件企业，对首次入选的软件企业，一次性给予最高200万元奖励，涉及数据要素在软件产业的政策支持。	8
探索数据要素产权化路径，推广数据知识产权质押融资，对利用数据知识产权获得贷款的企业，给予贴息资助，最高200万元。	9
充分利用现有财政资金渠道，支持数据要素关键共性技术、算法模型、软硬件等的研发创新与应用。 	2
数据资产是指由特定主体合法拥有或控制，能进行价值计量，并能带来直接或间接经济效益的数据资源。 	9
探索数据所有权、使用权、经营权分置的产权制度。 	9
建立数据安全监测预警和应急处置机制，制定应急预案，定期组织应急演练，提升数据安全突发事件应对能力。	6
建立数据分类分级管理制度，根据数据的重要性、敏感性、价值性等，对数据进行分类分级，实施差异化管理。	6
政务信息系统项目实行清单化管理，未纳入清单的项目，一律不予审批。 	5
研究地理信息数据要素赋能低空经济发展的机制与路径。 	12
建立健全数据流通和交易的合规监管体系，推广“数据可用不可见、用途可控可计量”等模式。 	6
推动文物信息资源在智慧城市、乡村振兴等领域的融合应用。 	11
建立数据人才职称评价与专业学位教育的衔接机制。 	5
授权运营单位应向社会公示其数据产品和服务的定价依据、标准和收费方式。 	3
市公共数据主管部门负责组织、统筹协调、监督本行政区域内公共数据授权运营工作，健全完善公共数据授权运营机制，组织编制公共数据授权运营相关政策、标准规范	5
探索建立数据价值评估标准和司法认定规则。 	9
授权运营协议应当明确授权范围、期限、数据安全、收益分配、违约责任等内容。 	6
浙江中药产业大脑应对试点城市开设登录端口，用于协助做好管辖区域内企业入驻审核和跟进溯源工作，同时开放管辖区域内相关数据使用权限	4
探索建立政府首席数据官（CDO）制度。 	8
建立产业链“链长制”，协调解决产业链发展中的重大问题。 	8
加快建设烟台国际通信业务出入口局，争取建设国家新型互联网交换中心、国际互联网数据专用通道，提升国际互联网访问性能。	4
鼓励和支持企业运用区块链等技术对数据处理行为进行存证。	2
省、市两级公共数据主管部门组织实施机构编制公共数据资源授权运营实施方案，按照“三重一大”决策机制要求，经本级政府审议通过后实施	5
运营单位开展数据处理活动，不得危害国家安全、公共利益，不得损害个人、组织的合法权益。 	6
支持数字技术在社会公共服务领域的应用，发展智慧教育、智慧医疗、智慧康养、智慧文旅等。 	12
探索建立适应平台经济特点的监管规则和标准。 	6
完善数字人才“育、引、留、用”政策体系，加大数字领域高层次人才和高水平创新创业团队引进力度	0
探索建立自然资源数据产权制度，明确不同类型自然资源数据的权利归属和行使方式。 	9
建立公共数据资源授权运营价格形成机制，是全面贯彻落实党中央、国务院关于加快公共数据资源开发利用决策部署的重要举措	5
实施数字乡村战略。 	12
建立与国际规则接轨的数据跨境流动管理体系。 	5
建设“产业大脑+未来工厂”为核心的数字经济系统。 	12
推动建立基于大数据、人工智能等技术的智能风控体系。 	2
探索建立数据资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营权等分置的产权运行机制。 	9
推动金融业网络和数据安全基础设施建设，保障金融数据安全。 	4
打造市场化、法治化、国际化的一流创新生态。 	12
完善中医药数据采集、传输、存储、处理等环节的安全管理制度。 	6
全面推行惠企政策“免申即享”“即申即享”，通过大数据精准匹配，实现政策直达快享。 	8
强化养老机构安全管理，防范和化解安全风险。 	6
完善数字贸易促进政策，积极参与全球数字经济治理。 	11
“产业大脑”建设应遵循开放兼容原则，提供标准化接口，支持第三方开发者接入。 	8
培养具备数字化战略思维和管理能力的复合型人才。 	0
生态环境监管部门动态增补环保管家服务固定污染源清单	5
对在公共数据开放和利用中表现突出的项目，可以给予适当的奖励和宣传。 	13
实施更为开放的科技成果转化收益分配和股权激励政策。 	9
到2025年，数据产业增加值达到2000亿元。 	5
支持企业利用工业互联网平台开展个性化定制、网络化协同、智能化生产、服务化延伸等新模式。 	13
建立健全政务数据共享供需对接、异议处理、督办反馈机制。 	3
加强数据产权、数据安全等领域技术研发和应用，将符合条件的技术研发项目纳入各级科技计划支持范围。	2
加大对数据要素领域重大创新平台、公共技术服务平台和产业园区建设的财政支持。 	1
建立公共数据授权运营异议和投诉处理机制。 	3
支持符合条件的数据服务企业上市融资。 	7
到2025年，实现规上工业企业数字化改造全覆盖，新增智能工厂、数字化车间30家以上。	5
推动工业互联网平台互联互通和数据共享。 	11
依法保护数据、软件、数字内容等领域的知识产权。 	9
开展“数据服务提升年”行动，提升数据供给能力和服务水平。 	13
编制公共数据资源目录，建立公共数据资源“一张图”，实现公共数据的按需共享、统一开放。 	5
引导拍卖企业增强数据安全意识，建立健全内部数据管理制度。 	13
研制《信息技术 服务管理》系列国家标准。 	5
支持组建行业数字化转型促进联合体，整合“政产学研用金”等资源，提供系统解决方案。	8
建立数据资产评估机制，制定数据资产评估标准和方法。	9
鼓励企业应用商用密码技术保护数据安全。 	2
将信息化知识和技能纳入卫生专业技术人员继续教育内容。 	0
支持打造服务业重点平台。	12
推动政务服务事项办理全流程电子化，推广电子证照、电子签名、电子印章、电子档案的应用。 	3
在国家数据跨境传输安全管理制度框架下，探索建立数据出境安全评估、个人信息保护认证、标准合同等制度。 	6
探索开展数据知识产权质押融资、保险、担保、证券化等金融服务。	7
支持在金融、医疗、交通、工业等领域开展数据开发利用场景创新和应用示范。 	12
指导医疗机构加强数据治理，提高数据质量和标准化水平。 	13
深入推进“互联网+政务服务”，完善全省一体化政务服务平台。 	3
建立公共数据授权运营的全流程监督管理机制，并建立动态调整和退出机制。 	6
推广专利、商标混合质押，探索知识产权证券化。 	7
实施“PI（首席研究员）”负责制，赋予科学家更大自主权。 	8
打造一批“灯塔工厂”，引领制造业智能化转型。 	12
大力引进和培育一批人工智能领域领军人才、青年人才和高技能人才。 	0
建立国家档案局科技项目管理平台，实行在线申报和评审。 	3
建设大理州数据安全运营中心，提升数据安全态势感知和应急处置能力。 	4
"公共数据授权运营坚持统筹管理、依法合规、需求驱动、安全可控、合理收益、普惠公平的原则，按照“原始数据不出域、数据可用不可见""的要求，推动公共数据有序流动与开发利用。"	8
鼓励商业保险公司开发中医药特色健康保险产品。 	7
对明确配套要求的，按市级部门立项时明确的区级支持要求给予配套支持。	8
鼓励高校与企业共建产业学院、联合实验室、实习基地等。 	11
授权运营单位在数据加工处理或提供服务过程中发现公共数据存在质量问题的，可向公共数据主管部门提出数据治理需求，需求合理的，公共数据主管部门应当督促数据提供单位在规定期限内完成数据治理。	3
加强个人信息保护，数据处理者处理个人信息应当取得个人同意。 	6
支持符合条件的企业申请出口信用保险，降低数字贸易风险。 	1
建立覆盖数据全生命周期的安全管理和技术防护体系。 	6
在自由贸易试验区等试点地区，探索建立数据跨境流动管理机制。 	12
建立数据安全责任制和问责制，明确各部门、各单位的数据安全责任，对因管理不善、措施不力导致数据安全事故的，依法依规追究相关人员责任。	6
探索“沙盒监管”模式，为数据创新应用提供安全、可控的测试环境。 	8
建设全区一体化数据资源平台，实现数据的统一归集、统一存储、统一治理和统一服务。	3
设立数字经济产业发展基金。 	1
探索建立首席数据官制度，统筹企业数据战略。 	0
统筹规划建设全市一体化公共数据平台，避免重复建设和数据孤岛。	4
省级财政安排10亿元支持通用人工智能领域关键核心技术攻关。 	1
探索建立数据用途和用量控制制度，实现数据流通“可用不可见”。 	6
加快建设工业互联网、物联网、5G等新型信息基础设施。 	4
建立公共数据开放清单，明确开放范围、开放条件和使用要求。 	3
"发展“互联网+老年教育""，建好用好浙江“云上老年大学""等数据平台"	3
建立数据安全产品和服务资源池。 	11
建设省市一体化政务大数据中心，统筹管理政务网络、政务云平台和数据共享交换平台。 	4
网约车平台公司应当公布符合国家有关规定的计程计价方式。 	3
建立数据交易的纠纷解决机制。 	6
优化东西部数据中心布局，推动数据中心和算力资源向西、向绿、向集约发展。 	4
支持建设通用人工智能产业园区，对入驻企业给予租金补贴。 	8
依法审理因数据垄断、数据不正当竞争、数据“爬取”等引发的纠纷。 	6
加大对种子期、初创期科创企业的信用贷款投放。 	7
鼓励各级行政事业单位在信息化项目建设中，优先采购经授权运营形成的数据产品和技术服务。 	10
建设未来产业概念验证中心、中试平台等，加速科技成果转化。 	3
探索建立制造业大数据交易和共享机制。 	3
鼓励和支持行业龙头企业、平台企业等开放数据资源，赋能中小企业。 	11
统筹推进通信网络、算力、新技术等数字基础设施建设，构建统一开放、高速安全、泛在智能的数字基础设施体系。 	4
支持有条件的地区探索建设区域性农业大数据交易中心。 	11
支持高等学校、职业学校、科研机构和企业等联合建立数字经济人才培养和实习实训基地。 	0
推进“互联网+政务服务”，建设“蒙速办”移动政务服务平台。 	3
加强对测绘地理信息成果的汇交、保管和利用管理，确保地理信息安全。 	6
推动数据资源“入表”，夯实企业资产，优化财务报表。 	9
聚焦数据采集、数据治理、数据应用等产业链关键环节，培育一批“专精特新”数据服务商。	12
支持在海外设立研发中心、孵化器、创新中心等离岸创新创业基地。	13
鼓励会计师事务所等中介机构提供管理会计咨询服务。 	11
发展普惠性的“上云用数赋智”服务，降低企业数字化转型成本。 	10
鼓励数据标注基地与高校、科研机构合作，共建实训基地。 	2
建设国家大数据综合试验区，开展先行先试。 	12
设立省人工智能产业发展基金，支持重点项目、初创企业和创新平台建设。 	1
研究制定上市公司可持续发展信息披露指引，统一披露标准和要求。 	5
落实企业研发费用加计扣除、高新技术企业税收优惠、固定资产加速折旧等政策。 	8
严禁被授权方非法倒卖、泄露原始公共数据。 	6
健全完善南湖区产业数字化地图和数字产业地图，精准引导产业集聚发展和强链补链延链。	5
统筹建设全市政务云、网、数据、应用、安全、终端等一体化基础设施，为数字政府建设提供集约、高效、安全的支撑保障。 	4
运营机构建立数据运营管理规范，对数据开发利用全过程记录并披露使用情况	6
对符合相关政策标准，用于项目研发、建设投资的融资租赁费用，按照不超过5%的费率给予补贴，分年度补贴，最高不超过3年	7
加强对数据中心用能、用水、用电等要素的保障。 	8
将数据产品和服务纳入政府采购目录，鼓励各级行政事业单位优先采购、使用数据产品和服务。	10
建立以企业为主体、市场为导向、产学研用深度融合的科技创新体系。 	11
每年评选不超过20个数字化转型示范项目（场景），给予项目投资方最高100万元的奖励。 	12
建立数据资产价值实现的业务流程和绩效考核机制。 	8
完善邮政业绿色科技体系，推广应用节能环保的技术、装备和材料。 	2
建立健全失信联合惩戒机制，对失信主体依法依规实行市场或行业禁入、限制消费等措施。 	6
建立全国统一的国土空间基础信息平台。 	4
建设全国统一的算力计量和认证体系。 	6
推动运用区块链技术预防和化解虚假诉讼。 	12
推进中国传统村落数字博物馆建设。 	12
建立公共数据授权运营供需对接机制，定期发布《公共数据产品和服务清单》。 	3
统筹推进“城市大脑”和数字政府建设，打破数据壁垒。 	4
建设数字政府、数字经济、数字社会。 	12
推行涉企经营许可事项告知承诺制。 	8
破除民营企业在准入、审批、招投标等方面的隐性壁垒。 	8
建立人工智能领域知识产权保护和快速维权机制。 	9
大力培育大数据技术和产品研发，提升核心技术自主创新能力。 	2
加强数据出境安全管理，开展数据出境安全评估。 	6
深化公共数据与社会数据高效融合利用，推动建立多方协作框架，依托可信数据空间等数据基础设施，支持多个数据处理者合作进行数据融合和创新创造。	4
申报单位不得有严重违法失信行为。 	8
赋能中小企业应用新技术、新模式，实现降本增效。 	13
举办工业互联网相关大赛、论坛等活动，营造良好发展氛围。 	13
加强财政金融联动促进科技成果转化，支持建立“鲁科贷”“鲁科担”“鲁科保”“鲁科投”“鲁科融”政策体系和交流平台	7
支持会展场馆进行数字化、智能化改造，建设智慧会展场馆。 	4
建立首席数据官制度，由首席数据官负责统筹本地区、本部门公共数据开发利用工作。 	6
司法机关、行政执法部门在案件办理中可依法采信数据知识产权登记证书。 	9
建设全省统一共享的大数据平台，为跨地区、跨部门、跨层级数据共享和业务协同提供支撑。 	4
支持平台经济健康发展，发挥平台企业在创新、就业、国际竞争中的作用。 	11
建立大数据安全责任制，实行“谁所有、谁负责，谁管理、谁负责，谁使用、谁负责”。 	6
支持符合条件的外资金融机构依法参与境内各类数据交易。 	11
省人民政府政务数据主管部门负责全省政务数据的统筹管理、协调指导和监督考核。 	8
建立和完善医疗数据安全管理和技术防护体系。 	6
政府购买服务支持数据要素相关第三方机构提供合规认证、安全审计等专业服务	10
市公共数据主管部门应当通过公共数据开放平台，向社会提供公共数据目录、数据查询、数据下载以及接口调用等服务。 	3
对新三板精选层挂牌企业，给予200万元奖励。 	8
实施“东数西算”宁夏枢纽建设“十大工程”，加快建设绿色、低碳、安全的数据中心集群。	4
推动智慧健康养老产品研发，应用新一代信息技术及智能设备，发展健康管理类智能产品	2
市公共数据主管部门负责统筹、指导、协调和监督全市公共数据管理工作。 	8
任何组织和个人不得非法获取、持有、使用、交易公共信用信息。 	6
推动开发区整合优化，理顺管理体制，促进资源要素集聚集约。	8
推动首席数据官、总会计师等高管层的数据资产管理能力提升。 	0
建立健全数据安全事件应急预案，定期开展应急演练。 	6
征集在加强个人信息保护、维护金融数据安全方面的创新实践。 	6
支持建设时空信息领域重点实验室、技术创新中心等创新载体。 	2
建设中医药博物馆，实施中医药文化弘扬工程。 	0
对首次入选世界500强、中国制造业企业500强、中国服务业企业500强、中国民营企业500强的企业，分别给予一次性1000万元、300万元、200万元、100万元奖励。	8
依托“爱山东”APP，打造“千人千面”的个性化服务模式，为企业群众提供更加精准、高效、便捷的政务服务。	3
对经认定的公共数据授权运营单位，在政府采购、政府项目承接等方面给予倾斜。	8
围绕重点产业链，绘制数据要素图谱，推动数据在产业链各环节的深度应用。 	5
实施公共数据授权“百千万”工程，力争到2025年，实现100个以上公共数据授权应用场景，形成1000个以上数据产品，带动10000家以上企业发展。	5
鼓励企业开展技术交易，对符合条件的给予最高200万元奖励，促进数据要素技术交易市场发展。	13
建立和完善统一的市场主体维权服务平台。 	3
研究根据数据性质完善产权性质。 	9
每年安排1000万元资金，支持各类数据产品进场交易，对在内蒙古数据交易中心交易的优质数据产品给予奖励，鼓励企业在数据产品相关服务领域开展服务。	1
建立“政府引导、市场主导、社会参与”的数据要素市场化运营模式。	11
建立首席数据官制度，由首席数据官负责统筹本单位公共数据开发利用工作。 	6
推动现代物流业与制造业深度融合发展。 	11
建立数据知识产权运营和转化机制，支持数据知识产权的许可、转让、作价入股等。	8
全面建成“城市安全大脑”，提升城市公共安全风险的监测预警和应急处置能力。 	12
建设“无证明之省”，通过数据共享、部门核验、告知承诺等方式，最大限度压减企业群众办事需要提交的证明材料。 	3
探索建立数据资产评估、登记结算、交易撮合、争议解决等市场运营体系。 	9
构建统一的自然资源三维立体“一张图”。 	4
在工业互联网、科技创新、数字金融、智慧城市等领域组织实施公共数据授权运营重点应用场景。 	12
鼓励引导市场主体和社会资本依法依规利用数据资源创新创业。	13
在气象服务采购中，优先考虑能提供精准预报和风险预警数据的供应商。 	10
鼓励地方政府性融资担保机构为符合条件的小微企业提供政府采购合同融资。 	10
加强基层卫生人才队伍建设，将信息化能力作为人才培养和评价的重要内容。 	0
建设全省统一的数据知识产权登记平台，与国家平台互联互通。	4
全面实施市场准入负面清单制度。 	6
到2027年，全省数据要素市场体系基本建成，数据产业规模年均复合增长率超过15%，建成数据产业集聚区10个左右	5
建立大数据产业国际合作交流平台。 	11
发挥金融支持作用，设立“东数西算”苏州算力产业基金，支持算力产业发展。 	7
建立针对科技企业的专属客户和数据清单。 	3
推动建立全国统一的司法区块链技术标准和应用规范。 	5
数据主管部门应加快建立健全公共数据流通服务机构管理制度，加强对服务机构的资质审查和行为监管	6
加快补齐县城公共卫生、环境卫生、防灾减灾等领域数字化短板。 	4
推进算力资源统一调度和高效利用。 	4
鼓励试点地区和单位先行先试，形成可复制、可推广的经验。 	12
通过创新数据产品和服务，深度挖掘数据价值，进一步释放数据潜能，推动我市数字经济蓬勃发展。	13
推动建立数字化供应链金融服务平台。 	7
加强对医疗机构网络和信息系统的安全监督检查，及时发现和处置安全隐患。 	6
依法规范平台企业的数据收集、使用行为，保护用户个人信息和隐私权。 	6
优化国家科研机构、高水平研究型大学和科技领军企业布局。 	2
建立健全公共数据资产登记和评估制度，为数据资产化提供服务。	3
规范自然资源数据采集、传输、存储、处理、共享、销毁等全生命周期管理。 	6
强化资本市场监管职责，划入国家发展和改革委员会的企业债券发行审核职责，由中国证券监督管理委员会统一负责公司（企业）债券发行审核工作。 	6
建立数据安全合规性评估和认证体系。 	6
齐齐哈尔市建立公共数据权益保护制度，保护数据来源者和处理者权益	9
建立健全工业控制系统和工业数据的安全保障体系。 	6
建立健全数据要素市场监管体系，强化数据流通交易全过程监管。 	6
到2025年，推动5000家中小企业实施数字化改造，打造100家数字化转型标杆。	5
落实国家和省优化营商环境的各项政策措施，制定本行政区域的具体实施办法。 	8
设立数字经济发展专家咨询委员会。 	0
制定《工业大数据发展指导意见》，明确发展目标、重点任务和保障措施。 	5
加强企业、产业、区域标准化发展水平评价，将相关指标纳入高质量发展评价体系。 	6
支持企业通过融资租赁等方式开展技术改造和设备更新。	7
建立健全数据资产全生命周期管理制度。 	8
建立数据资源统计核算、登记、评估、授权使用和市场交易等制度。 	9
建立全市统一法人库、人口库、电子证照库等基础数据库，为政务服务和城市治理提供数据支撑。	3
以“一件事一次办”为牵引，持续优化业务流程、再造审批环节，推动更多高频政务服务事项实现“秒批秒办”、“免证可办”。	3
推动建立数据要素统计核算制度。 	9
推动制造业数字化、网络化、智能化转型升级，实施“智改数转”行动。 	12
试点单位应在单位内部明确数据资产管理机构，负责统筹协调本单位的数据资产管理工作。 	8
建设全州一体化公共数据资源平台，为各级各部门提供统一的数据共享交换服务。 	4
区块链信息服务提供者应当对其用户的真实身份信息进行认证。 	6
加强长三角跨区域、跨部门协同创新立法和政策保障。 	11
建设跨行业、跨区域的工业互联网平台，促进工业数据互联互通。 	4
建立数据处理者数据安全承诺和信息公开制度。 	6
实施制造业数字化转型行动，每年推动200家以上企业实施数字化改造。 	5
公益事业捐赠票据全面使用财政电子票据。 	3
探索算力并网和跨区域交易结算。 	11
支持开展数据资产入表试点，探索数据资产的会计核算方法。 	9
盘点全系统科技成果存量，筛选优势项目优先推荐转化，举办资源对接会、成果推介会等活动，推动科技成果转化。	13
建立自然资源数据全生命周期管理制度。 	8
鼓励金融机构开发面向数字经济领域新技术、新业态、新模式的金融产品。 	7
鼓励企业和个人依法依规开发利用数据，创新数据产品和服务，培育数据消费新业态。 	13
实现财政电子票据与单位财务软件、报销系统无缝对接。 	3
建立公共数据分类分级管理制度，确定数据的类别和级别，并根据不同类别和级别的数据，在产生、传输、存储、处理、交换、销毁等环节，实施差异化安全保障和管理控制。	6
实施多学科交叉创新团队建设专项。 	0
到2025年，全市数字经济核心产业增加值占GDP比重达到10%，建成全国数字产业化发展新高地、产业数字化转型示范区。 	5
建立早跟师、早临床学习制度。 	0
将数字素养与技能培育纳入国民教育和职业培训体系。 	0
失信信息查询期限届满的，公共信用信息平台不再对外提供查询。 	6
建设现代化洛阳都市圈。 	12
数智化转型中职业健康语料库建设路径研究（课题）	4
夯实资本市场数据治理基础，提升行业数据共享和数据要素开发利用水平。 	8
引导银行机构在授信审批、利率定价、贷款期限、还款方式等方面给予“白名单”企业差异化支持。 	7
规范数据处理活动，依法打击数据领域违法犯罪行为。	6
鼓励商业保险机构开发中医药特色健康保险产品，支持中医药产业发展。 	7
鼓励数据商对数据信息进行整理、分析，形成数据衍生产品。 	13
推动“5G+工业互联网”融合应用。 	12
建设全省一体化智能化公共数据平台，作为全省公共数据汇聚、共享、开放、利用和安全管控的总枢纽。 	4
加强路侧基础设施、车载终端、网络和平台的安全防护。 	6
打造“掌上办事之城”“掌上办公之市”。 	3
建立完善医疗健康数据分级分类应用管理制度。 	6
在城市副中心、“三城一区”等重点区域开展示范应用。 	12
支持大数据服务机构提升服务能力，创新服务模式。 	11
依法保护市场主体对依法收集、加工、使用数据所形成的知识产权、商业秘密等合法权益。 	9
建立公共数据安全责任追究制度。 	6
建立松阳县公共数据授权运营工作协调机制，负责统筹、协调、指导、监督、考核全县公共数据授权运营工作。 	3
实施“数据要素×”专项行动，在智能制造、自动驾驶、生物医药等领域，打造一批数据赋能的标杆应用。 	12
建设一体化能源大数据中心。 	4
建设“蜀信链”，为数字经济发展提供区块链基础设施支撑。 	4
任何组织和个人不得利用大数据、算法等技术实施价格歧视、消费欺诈。 	6
健全知识产权评估体系，促进知识产权市场化运营。 	9
推动建设工业互联网，促进企业上云、上平台，深化研发设计、生产制造等环节的数字化应用。 	12
建立公共数据开放清单动态调整机制。 	8
支持高校、科研院所联合企业建设未来产业相关的新型学科和专业，培养产业发展急需的复合型人才。 	0
对获得省级智能工厂（数字化车间）的企业，给予最高50万元奖励。	12
全面实行行政许可事项清单管理，清单之外不得违法实施行政许可。 	6
建立和完善食品、药品、特种设备等重要产品追溯体系。 	3
组织开展大数据产业发展试点示范项目，遴选和推广一批优秀产品、服务和应用解决方案。 	12
健全完善公共数据共享协调机制，优化跨部门公共数据共享申请和审批流程，探索基于智能合约、依场景授权的高效共享新模式	3
政府机关、事业单位先行先试创新型数据产品，开放核心应用场景，加速新技术推广	10
到2025年，引育数据核心产业和数据密集型企业（规上）超1000家，培育数据要素型上市企业（含新三板）10家以上。	5
优化财政支出结构，优先保障教育、就业、社会保障、医疗卫生、基本住房等民生支出。 	8
实施公共数据分类分级管理，对不同安全级别的数据采取差异化的管理措施。 	6
数据处理活动损害个人、组织合法权益的，依法承担相应责任。 	9
全面落实网络安全等级保护制度，建立健全民政网络和数据安全保障体系。 	6
建设全市一体化、高效协同的公共数据平台，作为公共数据汇聚、共享、开放、应用和安全管理的枢纽。 	4
为推进公共数据资源开发利用，规范授权运营，依据相关法律法规，结合本市实际，制定本办法。	6
鼓励政府部门和国有企事业单位带头采购使用本地软件和信息技术服务企业的数据产品。 	10
加快公共数据整合共享，构建全省统一的政务数据共享交换平台。 	3
鼓励金融机构针对数字经济企业特点，创新金融产品和服务，支持数据企业通过主板、创业板、科创板和北交所等境内外主要资本市场做大做强。	7
支持企业、高校院所围绕数据清洗、数据标注、隐私计算、数据融合等关键技术开展研发和应用。	2
推动中医药大数据在临床科研、行业治理、公共卫生等领域的应用。 	12
对年产值首次突破1亿元、5亿元、10亿元、20亿元、50亿元、100亿元的制造业企业，分别给予10万元、20万元、30万元、50万元、100万元、200万元奖励。 	8
综合运用多种货币政策工具，保持银行体系流动性合理充裕，引导金融机构加大对小微企业的支持力度。 	1
建立对外投资合作项目库，对列入省“一带一路”建设重点项目库的，按规定给予支持。 	8
探索建立安全便利的国际数据合作和司法协助机制。 	11
鼓励社会资本参与医疗健康信息化建设和运营。 	11
政务数据以共享为原则，不共享为例外。有条件共享的应当提供，无条件共享的必须提供。 	8
依托重点园区打造场景共创基地，开放场景机会，联合企业打造多元场景项目，建立成果孵化体系，提供创业孵化和市场推广服务。	4
推动数据标准化和质量提升。 	6
建立全国统一的动产和权利担保登记公示系统。 	4
数据采集、汇聚、存贮、加工、使用等单位应当对其数据安全负责。 	6
完善商业数据和个人信息保护规则，严惩侵犯公民个人信息犯罪。 	6
支持人工智能行业应用，鼓励应用场景单位在金融、医疗、电商、消费等领域开放场景，联合大模型企业开发垂域模型、打造行业级示范应用，推动数据要素在场景中的应用。	2
将数字素养和技能要求纳入干部教育培训体系，定期组织开展专题培训，提升领导干部和公务员的数字思维、数字认知、数字技能。	0
建设中国—东盟人工智能计算中心。 	4
市数据主管部门统筹开展本市登记机构服务水平评价工作，对登记机构的违规行为采取约谈、现场指导或取消资格等管理措施。	6
建立服务保障数字经济发展的常态化工作机制。 	8
建立数据安全应急预案和演练机制。 	6
培育数据要素市场，促进数据要素商品化、市场化。 	11
发挥国家产融合作平台作用，建立中小企业数字化转型项目库。 	3
对在数据安全专业竞赛中取得优异成绩的团队和个人予以表彰和奖励。 	13
成立中国工业互联网研究院。 	11
公共数据主管部门制定公共数据开放清单，优先开放与民生紧密相关、社会迫切需要的公共数据	5
对新技术、新产业、新业态、新模式，实行包容审慎监管，并明确监管规则和标准。 	8
探索建立数据资产登记、评估、入表、交易、融资、分配等制度。 	9
建立司法救助效果评估和反馈机制。 	5
鼓励企业通过可信数据空间等新型基础设施，在保护数据安全和隐私前提下，实现数据可用不可见、可控可计量。 	12
建设全市统一的公共数据资源目录体系，实行“一数一源、多源校核、动态更新”，确保目录的全面性、准确性和时效性。 	4
深化户籍制度改革，探索建立以经常居住地登记户口制度。 	0
遴选大数据领域“一条龙”应用示范典型，促进产业链上下游协作。 	12
鼓励发展订单式、套餐式人才培养模式，培育壮大数据标注员队伍。 	0
加强数据知识产权保护，对主导制订气象数据领域国家标准的企业给予资金奖励	9
加快研究编制住房城乡建设领域急需的数字化标准，加强标准实施监督。 	5
公共数据平台应当具备统一身份认证、访问控制、安全审计等功能。 	4
建设国际数据经济产业园，试点开展数据合作创新业务	4
推进“城市大脑”建设，深化在经济运行、公共安全、民生保障等领域的智慧应用。 	4
推动“专精特新”中小企业数字化、网络化、智能化转型。 	12
指导各地加强妇幼健康信息化建设，实现服务项目、流程、数据的规范统一。 	0
推动建设面向中小企业的数据应用和数字化培训公共服务平台。 	3
加强会计信息化人才培养。 	0
鼓励和引导数据经纪、数据托管、数据评估、合规认证等第三方专业服务机构发展。 	11
实行公共数据资源目录管理，并向社会公布。 	6
建立完善养老服务人才培养、使用、评价和激励机制。 	0
建立全省统一的电子劳动合同服务平台，为用人单位和劳动者提供电子劳动合同的签订、存储、查阅、调用等服务。 	3
深入推进“双随机、一公开”监管，对新业态新模式实行包容审慎监管。 	6
被授权单位开展数据开发利用活动，应当遵守法律、法规和规章的规定，不得危害国家安全、公共利益，不得侵犯个人、组织的合法权益。 	9
加快公共数据资源有序开放，推动与社会数据的融合应用，为企业和群众提供普惠便捷的公共服务。 	3
市数据管理部门负责统筹全市公共数据授权运营工作，建立健全授权运营制度规范，建设一体化授权运营平台，对授权运营单位进行统一监督管理。	6
统筹运用相关财政资金政策，支持数据中心、算力等领域关键核心技术攻关。 	1
开展数据产品创新应用优秀案例征集和推广。 	12
任何组织或者个人发现数据处理者违反数据出境相关规定的，有权向网信等部门进行投诉、举报。 	9
引导和规范线上消费、在线娱乐、在线演播等数据驱动的新模式。 	11
大力发展地理信息产业，培育一批具有核心竞争力的龙头企业和“专精特新”中小企业。 	13
提高供给质量，带动需求更好实现。 	13
单位应当建立会计数据备份制度，确保会计数据的安全、完整。 	6
实施“数据要素×”行动计划，在制造业、金融、科技、医疗等领域开展应用试点。 	12
数据交易场所应当保守在交易活动中知悉的商业秘密和个人隐私。 	6
鼓励平台企业加大研发投入，对其符合条件的研究开发费用，按规定在计算应纳税所得额时加计扣除。 	1
市级财政统筹现有专项资金，对符合条件的算力中心项目建设、算力应用等予以支持。 	1
加强涉数据产权案件的专业化审判。 	9
推进算力网络协同创新，支持高性能计算、云计算、边缘计算等多类型算力协同发展，实现“算力互联、算网融合”。 	4
推动工业企业和工业设备上云上平台。 	12
完善青年科技人才培养、使用、评价、激励机制。 	0
鼓励电信运营商为工业企业提供高质量、低时延的网络服务。 	8
开展省级工业互联网平台创新应用试点示范，培育推广新模式、新业态。	12
建设完善商务大数据监测分析应用体系，提升决策支持能力。 	3
鼓励金融机构间共享数据安全技术、策略和解决方案。 	11
中国质量认证中心将与司法机构、仲裁机构、公证机构等合作，共同推动存证登记证书的采信。 	8
发展农业机器人、智能农机装备。 	12
开展绿色金融知识宣传、产品政策推介和产融政银企对接活动，提升市场主体绿色金融意识。	13
培育一批制造业大数据专业服务机构。 	12
市公共数据主管部门会同有关部门探索建立公共数据授权运营收益分配规则，按照“谁贡献、谁受益”的原则，相关主体合理获取收益	8
“云券”主要用于支持中小企业购买计算、存储、网络等基础云服务以及云上应用软件服务。 	10
优化前置仓属性界定和审批流程，探索宠物药品等新品类分级分类管理	6
建立金融机构“敢贷、愿贷、能贷、会贷”长效机制，将金融机构支持制造业情况纳入地方政府绩效考核。 	8
促进跨境电商、海外仓等外贸新业态发展，完善国际寄递物流体系。 	12
建设数据创新实验室，推动高价值数据开发利用，拓展公共数据创新应用场景	12
建立健全数据共享责任清单。 	6
推广应用自主可控的区块链技术，建设完善省、市政务区块链平台。 	2
规范平台经济领域算法推荐、深度合成等新技术应用。 	2
对企业上云上平台费用给予补贴。 	1
探索利用数据、算法、算力等新技术辅助价格决策。 	2
"推动“人工智能+""行动，设立人工智能场景创新项目，争创省级示范场景"	2
对利用开放数据形成的数据产品和知识产权，依法予以保护。 	9
推进浙江专利密集型产品培育基地建设，探索专利密集型产品全链条产业化路径，涉及数据要素相关知识产权。	9
对获得广州市、广东省或国家级数据要素领域相关试点示范、揭榜挂帅、创新大赛等重点项目的企业，按照市级、省级、国家级分别给予20万元、50万元、100万元的一次性奖励。	13
推动数据要素参与社会分配，完善收益分配机制。 	9
涉及个人数据的，应当提交依法依规收集、持有、托管和使用的证明。	6
推动市政、交通、能源等领域信息系统集约建设和数据互联互通。 	4
优化环保管家服务标准化建设，统一服务内容及工作流程	6
支持数据基础设施的绿色化、智能化改造和升级。 	4
支持建设数字经济产业园区，引导数字经济企业集聚发展。 	12
支持行业协会、商会等建立健全行业信用约束和激励机制。 	6
加强数据要素领域相关人才引育，鼓励本区校企合作、产教融合，开设数据要素相关课程和专业。	0
对企业在数据采集、清洗、标注、存储、开发等方面的投入，符合条件的，可按规定享受研发费用加计扣除政策。 	8
支持符合条件的智能计算企业在科创板、创业板等上市融资。	7
探索开展数据资产化和数据资产入表。 	9
支持企业应用数字孪生、人工智能等技术优化生产工艺和流程。 	2
建立知识产权案件信息共享机制，定期通报案件办理、重点行业、重点领域知识产权保护状况等信息。 	6
建设航空货运信息综合服务公共平台，实现物流全链条信息集成	3
任何组织和个人发现区块链信息服务提供者有违法违规行为的，有权向网信部门等有关部门举报。 	6
支持开展数据跨境流动安全评估，探索建立数据跨境流动“白名单”制度。 	11
建设全区统一的公共数据资源池，实现公共数据的统一汇聚、治理和共享。 	4
加强对工业互联网平台的网络安全评估和监督检查。 	6
推动“健康码”与电子社保卡、电子健康卡等“多码融合”，拓展多场景应用。 	3
将公共数据授权运营工作纳入数字政府、优化营商环境等考核。 	5
鼓励金融机构创新金融产品，支持能源数字化、智能化转型。 	7
组织开展工业数据安全风险评估和安全检查。 	6
建立公共数据授权运营单位的信用档案，实施信用分级分类管理。 	6
建立首席数据官述职评价机制，围绕数据采集汇聚、资产管理、开放共享、开发利用、安全保护等情况，各县（市）、各部门首席数据官每年向自治州首席数据官述职	5
加强对数据垄断、不正当竞争等行为的监管，维护公平有序的市场环境。 	6
加强数据中心网络安全、节能审查等领域专业人员培养。 	0
支持龙头企业、平台企业整合供应链数据，赋能上下游中小企业数字化转型。 	11
到2025年，数据要素市场化配置改革取得突破性进展，数据要素赋能经济社会发展的能力显著增强。 	5
鼓励银行等金融机构，依法依规利用公共数据、企业授权数据，创新金融产品和服务，为中小微企业提供融资支持，发展普惠金融。	7
加强民政信息化人才队伍建设，建立健全人才培养、评价和激励机制。 	0
"推进全民健康信息平台升级，强化“健康大脑""在数据共享、业务协同等场景中的应用"	3
推动大数据与云计算、物联网、移动互联网、人工智能、区块链等新一代信息技术深度融合，促进技术创新和应用创新。	2
加快建设高质量、多模态的行业语料库和基础模型训练数据集。 	4
实施创新产品政府首购、订购及“首台套”示范应用、保险补偿等支持政策。 	10
鼓励金融机构利用涉税、社保、海关、电力等数据，开发线上化、批量化、自动化的信贷产品。 	7
建立智能网联汽车准入和上路通行试点。 	8
建设数字政府，提升政府决策科学化和管理服务精准化水平。 	3
推动许可、监管、执法、信用系统互联互通，形成大数据监控、风险预警、线索核查、调查处置等监管事项闭环。	6
数据交易场所应当建立数据安全事件应急预案，定期组织应急演练，提升数据安全事件应对能力	3
加强数据中心备用电源管理，确保极端情况下电力供应稳定。 	6
数据交易场所应当建立健全信息披露、安全保障、应急处置等制度。 	6
建设全区统一的公共算力服务平台，为中小企业提供普惠的算力支持。 	3
建议明确网络拍卖平台的数据安全责任，保护用户个人信息和交易数据安全。 	6
建立数据安全事件应急演练和报告机制。 	6
建立“沙盒监管”机制，在风险可控的前提下，鼓励数据开发利用模式创新。 	6
政府部门指导建立融资综合信用服务平台，为金融机构开展企业融资活动提供信用信息服务	10
促进农村电商高质量发展，畅通农产品流通渠道。 	12
建立数据要素领域的国际交流与合作机制。 	11
建立中医药数据资源目录体系，明确数据来源、格式、内容和更新机制。 	5
加快培育数据要素市场主体，发展数据服务商。 	11
政府有关部门及其工作人员不得泄露或者非法向他人提供在履行职责过程中知悉的商业秘密和个人隐私。 	6
建立首席数据官（CDO）交流和培训平台。 	0
坚持共享和开放为原则，不共享、不开放为例外。 	3
加强环保管家服务信息化管理，实现平台统一、数据统一、管理统一	4
开展新一代信息技术与制造业融合发展试点示范，探索新模式、新业态。 	12
推动检察数据依法向社会开放，服务社会治理。 	11
0511 数字产品制造业。 	5
提升数字基础设施，布局5G-A、高速光网、可信数据空间等新型设施	4
设区的市、县（市、区）人民政府应当建设本级公共数据开放平台或者通过上级平台开放数据。 	3
建设工业互联网标识解析体系，实现全产业链、全生命周期的信息追溯。 	4
打造“穗好办”政务服务品牌，深化“一网通办”。 	3
对获得国家智能制造示范工厂、优秀场景的企业，给予最高100万元奖励。	12
发展供应链金融，借助物联网、区块链等技术，提供在线化、一体化金融服务。 	7
网信办承担的研究拟订数字中国建设方案等职责划入国家数据局。 	6
到2025年，全区数字经济核心产业增加值年均增长15%以上。 	5
优化跨境电商金融服务，创新信用保险产品，简化外汇收支手续	7
推动司库体系建设，实现集团资金、票据、账户的集中管理和数据穿透。 	4
建设国家知识产权大数据中心及信息公共服务平台，实现专利、商标、地理标志等基础数据“一站式”获取。 	4
对我区经国家或省认定的人工智能首台（套）重大技术装备产品，按上级实际奖励金额给予 1:1 的配套支持	1
健全适应数据要素特点的税收征收管理制度。 	9
建立数据资产共享和流通机制。 	11
建立长三角知识产权保护协作机制。 	9
探索粤港澳三地数据、人才、资本等要素跨境便捷流动机制。 	6
按照中央和地方事权划分的原则，健全基础测绘分级投入制度，积极争取各级财政支持，建立持续稳定投入机制。 	1
对在数据要素市场生态培育方面做出突出贡献的，予以通报表扬并给予奖励。	13
加强数据安全日常监管，建立健全数据安全监测、通报、处置机制。	6
加强公共数据开发利用的财政保障，将相关工作经费纳入年度预算。 	1
建立数据要素市场化配置的部门协同和区域联动机制。 	11
证监会积极配合立法机关、产业主管部门开展数据产权、流通交易等制度建设。 	8
建立公共数据资源清单和授权运营需求清单，推动供需精准对接。 	5
探索建立数据资源资产化管理体系，推动将数据资源纳入企业资产负债表。 	9
市、县级人民政府应当设立数字经济发展专项资金，支持数字经济发展。 	1
对使用“算力券”的单位，按照算力服务合同金额的30%予以兑付，单个单位每年最高200万元。 	1
数据能力是指组织或个人利用数据创造价值的能力。 	0
加大金融支持力度，鼓励金融机构开发“数据贷”等信贷产品，推广知识产权证券化。	7
实施包容审慎监管，探索“沙盒监管”模式。 	6
鼓励有条件的地区和单位建设可信数据空间，申报单位需具有较好的技术实力、丰富的应用场景和健全的安全保障体系。 	8
建立数据知识产权专家库，为重大疑难案件提供咨询意见。 	0
运营协议应明确授权运营的数据范围、期限、产品服务清单、收益分配机制、安全要求等内容，经“三重一大”决策审议。	6
建立数据安全投诉举报渠道。 	3
市人民政府应当建设和完善人工智能算力集群，提供普惠性算力。 	4
支持企业建设和应用数字化研发、生产、管理、服务系统。 	13
实施“壶兰人才”工程，大力引育数字技术、平台运营、创意设计等各类专业人才。 	0
支持龙头企业开放应用场景和数据资源，带动中小企业融入产业链创新链。	11
推动在知识产权案件中相互承认证据效力，减少当事人重复举证。 	6
加强司法数据全流程安全管理，依法保护个人信息、商业秘密和司法秘密。 	6
全面促进消费，加快消费提质升级。 	13
培育一批技术水平高、服务能力强的数据服务商。 	11
开展“百场万企”数字化转型供需对接活动，促进服务商与企业精准对接。	13
依托全国一体化政务服务平台，推动更多涉税事项“一网通办”、“跨省通办”。 	3
通过政府引导、企业为主、社会参与的方式，建立多元化的未来产业投入机制。 	1
鼓励和支持行业龙头企业、平台企业等开放数据资源，带动产业链协同创新。	13
支持开展基于知识图谱的智慧档案服务技术研究。 	2
各部门应当指定内设机构或下属单位作为数据资产管理工作的归口管理部门。 	0
利用大数据分析实施差异化、精准化、智能化的税收征管。 	3
加强对药物研发数据真实性、完整性的核查。 	6
建立数据安全“三道防线”，即数据处理者主体责任、主管部门监管责任、纪检监察和网信部门监督责任。 	6
依法确认和保护市场主体在数据收集、加工、处理等活动中形成的财产权益。 	9
大赛聚焦工业制造、现代农业、商贸流通、交通运输、金融服务、科技创新、文化旅游、医疗健康、应急管理、气象服务、城市治理、绿色低碳等12个行业领域。 	12
推广应用自主可控的软硬件产品，提升数字经济产业链供应链安全水平。 	2
建设全省统一的移动政务服务平台“青松办”。 	4
各级发展改革、数据主管等部门要加强工作统筹，强化政策联动，一体化推进价格形成机制与公共数据资源登记、授权运营政策的衔接和落地，切实形成合力，提高政策效能	8
建立数字经济统计监测评价制度。 	5
建设城市区块链基础设施，打造BaaS平台和通用跨链功能，助力数据跨境流动	4
推动将数据资产管理能力纳入企业评价体系。 	6
推动城市治理领域数据应用，建设数字孪生城市。 	12
研究制定智能网联汽车数据安全、网络安全、功能安全等技术标准。 	6
加强对区块链平台和上链数据的审计和监督。 	6
研究自然资源数据要素价值释放的路径与模式，探索建立数据产权和收益分配机制。 	9
县级以上地方人民政府设立的数字经济、人工智能等相关产业发展专项资金，应当支持数据应用。 	1
探索数据产品和服务质量评估认证体系。 	5
加强对重点行业领域人才的国际交流与合作。 	0
支持建设重大科技基础设施、产业技术创新平台和新型研发机构。 	4
将大数据知识纳入国民教育体系和干部教育培训体系。 	0
建立数据交易负面清单制度，明确不得交易或者限制交易的数据项。 	6
组建规模10亿元空天信息产业基金，全速推进产业发展，打造卫星数据服务产业新高地和全省商业航天未来先导区。	1
加快建设长春国家级互联网骨干直联点，提升网络层级和数据交换能力。	4
加快研究制定数据要素基础标准和重要领域行业标准。 	5
建立“科技-产业-金融”数据循环体系。 	11
完善民政信息基础设施，推进民政骨干网络和数据中心建设。 	4
建设全国一体化政务大数据体系，实现跨层级、跨地域、跨部门数据共享。 	4
深入推进“千员访千企”活动，宣传解读政策，协调解决企业困难。	13
引导企业加强数据管理能力，鼓励企业开展数据管理能力成熟度（DCMM）评估。 	13
全面推进城市信息模型（CIM）基础平台建设，形成国家、省、市三级CIM基础平台体系。 	4
鼓励和支持社会资本参与大数据基础设施建设。 	11
加强数据技术标准研制和应用，积极参与国家标准、行业标准制定，在数据格式、接口、安全等方面形成一批地方和企业标准。 	2
支持大数据企业在“新三板”、省股权托管交易中心挂牌，对成功挂牌的，给予20万元的费用补贴。 	7
鼓励各级水利部门和社会力量参与数字孪生水网建设。 	13
加大对数据安全、算法安全、人工智能伦理等方面的研究投入。 	1
建设中国—东盟数字经济产业园，打造面向东盟的数字经济合作新高地。 	12
建立公共数据授权运营收益分配机制，实现公共利益和市场活力的平衡。 	6
鼓励国有企业、行业龙头企业将非核心业务外包给中小企业，带动中小企业协同发展。	11
加快推进实景三维中国建设，构建数字空间、赋能经济社会发展。 	4
对平台企业引进的符合条件的高层次人才，在住房、落户、子女入学、医疗保障等方面提供绿色通道服务。 	0
推动中关村新一轮先行先试改革，打造世界一流科技园区。 	12
实施全民数字技能培训。 	0
认定为大数据企业的，连续三年按其地方经济贡献的一定比例给予奖励。 	1
加强大数据、人工智能、区块链等技术在知识产权司法保护中的应用，提升审判智能化水平。 	2
坚持科技伦理和数据安全，切实保护金融消费者合法权益。 	6
推动公共数据在普惠金融、交通出行、医疗健康、应急管理等领域的融合应用。 	12
建立科创大走廊规划实施的评估和动态调整机制。 	5
建立健全医保电子凭证应用体系。 	12
开展公共数据开发利用创新大赛，激发市场主体创新活力。 	13
打造高速互联、数据流通、优势互补的数据中心集群，到2026年全市公共算力规模达5000PFLOPS	4
发挥广州数字人民币与金融创新重点实验室等智库研究作用，围绕数据要素等模块开展联合科研	2
市数据管理机构负责统筹管理、指导、监督全市公共数据授权运营工作。 	5
实施数据开放创新应用试点工程，在金融、医疗、交通、制造等领域打造一批典型应用。 	12
建设一批数字孪生工厂、数字孪生矿山、数字孪生园区。 	12
鼓励银行保险机构在依法合规、风险可控前提下，向“专精特新”中小企业提供金融支持。 	7
鼓励和引导企业、行业协会等参与数据知识产权相关标准制定。 	13
探索建立工业互联网安全保险制度。 	7
支持开展全省低空经济创新发展先行先试	2
支持外资企业平等参与标准制定、政府采购和项目建设。 	10
自治区人民政府主管大数据的部门应当会同有关部门组织制定数据标准，规范数据的采集、存储、处理、共享、开放、交易、销毁等活动。 	5
依法保护被授权单位的商业秘密、个人隐私和数据安全，任何单位和个人不得非法获取、使用、泄露。 	9
落实省支持平台经济高质量发展若干措施。	8
完善标准制修订项目经费管理，确保专款专用。 	1
鼓励平台企业向社会开放数据、计算能力、开发工具等资源，降低中小企业创新创业门槛。 	11
探索建立数据信托、数据保险等新模式，降低数据交易风险。	7
鼓励和支持测绘地理信息科学技术创新和进步，对在测绘地理信息科学技术进步中做出重要贡献的单位和个人，给予奖励。 	13
鼓励数据要素多源融合、深度加工，形成高质量的数据产品和服务。 	2
推进京津冀市场一体化发展，协同推进规则、规制、管理、标准等制度型开放。 	11
支持金融机构和征信机构、信用评级机构加强合作，开发适合中小微企业的信用产品和服务。 	7
建立公共数据授权运营退出机制，对于发生重大数据安全事件、违规使用数据等情形，终止授权。 	8
市、区（市）人民政府应当设立首席数据官，由政府负责同志担任。 	0
制定完善数据交易、数据资产评估、数据经纪等管理制度，规范数据要素市场秩序。	8
各级财政部门是往来结算电子票据的主管部门，按照职能分工和管理权限负责往来结算电子票据的核发、保管、核销和监督检查等工作。	6
加快发展高效协同的算力网络。 	4
鼓励和引导行政机关、国有企事业单位在同等条件下优先采购已登记的数据知识产权产品。 	10
推动传统商贸、生活服务企业数字化转型升级。 	13
推进数字基础设施布局建设。 	4
探索建立数据资产登记中心，提供数据资产的登记、存证、评估等服务。 	3
探索建立财政电子票据数据资产应用机制，合规推进数据资产化	8
健全以气象灾害预警为先导的“党委领导、政府主导、部门联动、社会参与”工作机制，落实“73161”递进式气象服务机制、高级别气象灾害预警“叫应”机制、直达基层防汛责任人的临灾预警“叫应”机制。	8
对新认定的智能工厂、数字化车间，分档给予最高100万元、50万元的一次性奖补。 	1
推动现代农业领域数据应用，发展智慧农业、精准农业。 	12
知识产权主管部门会同发改、经信、司法行政等部门建立数据知识产权保护制度，推进数据知识产权保护和运用。	9
加强对中医药资源特别是濒危野生动植物药材的保护。 	9
授权运营形成的、具有知识产权的数据产品，依法受到保护。 	9
建立政务数据质量核查与问题反馈机制。 	6
鼓励科研院所、高校、企业等与气象部门共建新型研发机构，促进气象领域产业链、创新链双链融合。	11
打造一批智能建造试点企业，形成可复制推广的经验。 	12
探索建立数据出境安全评估和认证制度。 	6
推动大数据在三次产业和社会治理中的融合应用。 	12
探索建立跨境数据认证、数据标准合同等工具。 	11
建立公共数据共享申请机制、审批机制和反馈机制，统筹协调公共数据需求部门提出的需求申请	5
实施“双随机、一公开”监管，减少对企业正常经营活动的干扰。 	8
全面推行“一件事一次办”，对关联性强、办事频率高的多个政务服务事项，提供主题式、套餐式服务。 	3
鼓励发展分享经济，培育共享出行、共享租住、共享办公等新兴业态，促进数据资源共享	13
建立全流程服务质量动态评价体系，运用数字化技术对项目化服务实施线上监测与数据分析，强化服务过程监管。	6
依据数据流通范围、影响程度、潜在风险，制定数据进场交易清单、鼓励进场清单和负面清单	5
建立全市统一的公共资源交易平台，实行全流程电子化。 	4
聚焦未来产业方向，加快人工智能、生命健康、空天地海三大产业发展，深耕通用人工智能、合成生物、商业航天、人形机器人4个主要赛道，重点攻坚元宇宙、量子科技、前沿新材料等高成长赛道。	5
对在标准化工作中做出重要贡献的单位和个人，按照国家有关规定予以表彰和奖励。 	8
设立对台海运快件业务专门监管场所。 	4
探索建立数据安全与发展的司法评估机制。 	8
推动即时零售企业与职业院校合作，开展技术运营和数字营销人才培训	0
建立公共数据授权运营退出机制，对于违反法律法规或协议约定的，可依法依规终止授权。 	6
登记机构对登记信息进行脱敏、脱密处理后，依法向社会提供查询服务。	3
实施大数据人才培育资助计划，支持鼓励省内高等学校、职业院校（含技工院校）、科研院所加快布局建设一批数字领域学科专业，加大数字技能人才培育	0
探索建立企业数据和个人数据授权使用机制。 	6
支持符合条件的民营企业在科创板上市。 	7
授权运营单位应当向市数据管理机构定期报告运营情况。 	6
建设国家物流枢纽，提升现代物流规模化、网络化、组织化、智慧化水平。 	4
探索数据资产的成本归集、价值评估和收益分配机制。 	9
开展数据资产的风险评估和内部审计。 	6
建立数据中心产业链协同创新机制。 	8
加强先进计算、工业软件、人工智能等领域关键核心技术攻关，对符合条件的项目给予资金支持。	2
依法界定公共数据开放共享的范围和责任。 	3
探索实施生物医药园区联合体模式，鼓励企业与医疗机构开展关键技术领域联合攻关，建设瑞金医院国家级医学中心等创新平台。	12
试点示范项目包括“两化融合管理体系贯标”“特色专业型工业互联网平台”等方向。 	12
鼓励政府部门和国有企事业单位率先采购和使用通用人工智能产品和服务。 	10
探索将数据产品服务纳入政府购买服务范围，鼓励中小企业采购数字化解决方案和产品	10
建立健全地理标志保护体系。 	9
聚焦数据驱动的业务流程再造（BPR）和企业资源计划（ERP）系统升级。 	13
建设国家公共数据开放平台和各地方、各部门数据开放平台。 	3
实施“广东技工”工程，培养高技能产业人才。 	0
探索建设算力调度平台，逐步实现多云资源的统一调度和管理，促进算力资源共享和优化配置。	3
推动建设全国智能算力枢纽中心，统筹建设一批智能算力平台。 	4
医疗机构不得以用药数量、药/耗占比等原因限制创新药械入院。	6
支持企业将算力应用与工业设计、生产制造、经营管理等环节深度融合。 	12
制定公共数据授权运营目录管理相关规范，组织编制公共数据分类分级指南	6
建设贵阳大数据科创城，打造国家大数据产业集聚区和人才特区。	4
开展大数据产业发展试点示范，遴选优秀项目，发挥引领带动作用。 	12
建设“一网通办”总门户，实现政务服务事项“一次登录、全网通办”。 	4
探索建立符合数据要素特征的证据规则，减轻权利人举证负担。 	6
实行个人信息和重要数据分类分级保护，对国家核心数据实行严格保护。 	6
依法保障数据处理者对数据产品进行自主经营、转让、质押等权利。 	9
探索建立数据信托、数据保险等新模式。 	7
实行数据安全责任保险制度，鼓励数据处理者投保。 	7
支持地方政府将中小企业数字化转型纳入政府采购范围。 	10
试点示范项目应具有创新性、示范性、可推广性。 	12
建立健全数据中心能耗和碳排放监测体系。 	6
数据产品是指将原始数据经过加工、分析、可视化等处理后，形成的满足特定用户需求的数据或信息服务。 	3
推动电子证照在个人服务领域的应用，如就业、社保、医疗、教育、养老等。 	12
探索建立数据交易场所，促进数据作为生产要素的流通。 	4
编制发布《知识产权公共服务事项清单》。 	3
制定工业设备数据字典、数据模型等标准，促进工业数据互操作。 	5
保障公共数据授权运营中各参与方的合法权益，依法保护商业秘密和个人隐私。 	9
深化“一网通办”，推动更多政务服务事项实现全程网办、跨省通办。 	3
推动“适老化”改造，建设安全、健康、舒适的“老年友好型”社区。 	12
建立公共数据授权运营协议的动态管理机制。 	6
支持企业开展数据管理能力成熟度（DCMM）国家标准贯标评估。 	13
实体化运营呼和浩特市城市网络安全运营中心——数据安全分中心，探索利用隐私保护计算等技术手段保障数据安全。	4
支持建设数据要素产业园区，引导数据要素产业链上下游企业集聚发展。 	4
建立健全支持煤矿智能化发展的容错纠错机制。 	13
加快推进产业数字化“三个全覆盖”，深入推进省级中小企业数字化改造试点建设，争取新增省市级工业互联网平台 3 个、智能工厂（数字化车间）5 家。	4
推动大数据、人工智能、物联网等技术在社区治理和服务中的应用，提升社区智慧化水平。 	2
规范和引导人工智能气象应用服务，保障气象高质量发展。 	12
支持龙头企业牵头建设先进制造业中试基地，为产业链上下游企业提供中试服务。	12
打造一批智慧商圈、智慧商店示范，鼓励企业应用大数据、人工智能等技术，创新零售业态和服务模式。	12
完善要素市场监管。 	6
举办“数据要素×”创新大赛，发掘和培育一批优秀项目和团队。 	12
到2025年，数据资产“可算、可评、可用”的价值实现路径基本打通，形成数据资产管理“上海方案”。 	5
支持外资企业在沪设立地区总部、外资研发中心、开放式创新平台、概念验证中心和共性技术平台。	11
建立数据分类分级保护、安全审查、安全风险评估、应急处置等制度规范。	6
建设全市一体化的公共数据授权运营平台（以下简称市授权运营平台），承载授权运营全过程管理。	4
鼓励有条件的地区建立数据要素产业基金。 	1
鼓励企业依托工业互联网平台开展模式创新，培育新业态新模式。	13
组织参赛团队到地方产业园、高科技企业参观交流。 	0
探索建立数据生产要素会计核算制度，推动数据资产化。 	9
建立健全个人信息保护制度，保障个人在个人信息处理活动中的各项权利。 	6
研究数据资产计价模式和价值评估方法。 	9
政府采购应优先采购安全可靠、符合标准的数据产品和服务。 	10
推动数字政府关键技术研发和应用，如电子证照、电子印章、电子档案等。 	2
支持企业、科研机构围绕数据安全、隐私保护技术开展研发和应用。 	2
推动智慧物流高质量发展。	13
建立医疗联合体内信息互通共享机制。 	8
对首次获评的国家级制造业单项冠军、专精特新“小巨人”企业、高新技术企业中的人工智能企业，给予相应的资金奖励。 	1
对无正当理由连续一年以上未实质性使用授权公共数据的，授权主体可以解除授权协议。	6
鼓励行政事业单位优先采购中小企业数字化产品和服务。	10
加强司法审判对数据要素市场健康发展的保障作用。 	8
对由市经济和信息化局联合金融机构推出的专项信贷产品，给予配套贷款贴息，贴息率不超过3%，分年度贴息，贴息期限不超过3年	7
建立数据资产目录，对数据资源进行分类分级。 	8
广播电视、通信、电力等部门和单位应当为信息基础设施建设提供平等接入和公平服务。 	8
加强海外知识产权纠纷应对指导，建设海外维权服务平台。 	10
政府采购应当优先采购符合国家要求的安全可靠的数字技术和产品。 	10
申请人以符合规定的文件形式通过登记机构设立的数据知识产权登记平台提出申请。	3
培育数据要素市场，支持郑州数据交易中心建设，规范数据交易行为。 	4
对新设立的专业化数据要素市场运营机构，自其设立之日起3年内，对其办公用房（不包括附属和配套用房）的租金，按每月每平方米50元（不超过实际租金）予以支持，每年最高不超过100万元。	1
鼓励和引导社会力量通过多种方式参与数字政府建设，形成共建共治共享新格局。 	11
鼓励会展业运用大数据、人工智能、物联网、虚拟现实等数字技术创新服务和交易模式。 	12
鼓励市场主体依法合规开展数据采集、处理、分析、服务等数据运营活动。 	11
在保障个人隐私和数据安全的前提下，探索建立数据共享机制。 	3
鼓励银行对暂时遇到困难但有发展前景的小微企业，不盲目抽贷、断贷、压贷。 	7
推动人工智能、大数据、物联网等新一代信息技术在制造业全过程、全产业链的深度应用。 	2
探索建立企业“一照多址”和“一证多址”登记制度。 	3
支持地方政府设立小微企业贷款风险补偿基金。 	1
推广应用安全多方计算、联邦学习、区块链等技术，提升数据开发利用中的安全保护能力。	2
建设全市一体化智能算力供给服务平台，实现算力资源的统一纳管、智能调度和便捷使用。 	4
鼓励各级政府部门优先采购安全可靠的云服务和数字化产品。 	10
建立企业科技特派员制度，选派高校、科研院所的专家学者深入企业，为企业解决技术难题、培养科技人才。	0
支持高等学校、科研机构面向社会开放共享科研设施与仪器。 	3
实施“数据要素×”创新引领行动，聚焦重点行业和领域，到2025年，推出500个以上高质量数据产品，培育300家以上数据商、“两栖”数据服务企业。 	5
建立自然资源数据开发利用的负面清单制度。 	6
依法审理涉数据垄断、数据不正当竞争等案件，维护公平竞争的市场秩序。 	8
绥化市智慧农业建设项目技术保障单位按照国家相关标准规范建立数据存储和备份机制，防止数据丢失和毁损，确保数据存储安全。	4
对世界人工智能大会应用场景、人工智能创新应用先导区和经济数字化转型“揭榜挂帅”项目、数据要素市场建设的重大平台和创新应用等标杆项目，经审核，给予不超过项目总投资50%的资助，单个项目最高不超过2000万元。	1
实施中小企业数字化赋能专项行动，加快推进国家中小企业数字化转型城市试点，涉及数据要素在中小企业的应用规划。	5
建立标准创新型企业梯度培育机制。 	8
建立技术调查官、专家辅助人、人民陪审员、司法鉴定等技术事实查明资源共享机制。 	0
建设全省统一的电子政务外网，实现省、市、县、乡四级网络互联互通。	4
支持领军企业建设开源社区、开放平台，构建开放协同的产业生态。 	11
全面落实立案登记制，对依法应当受理的案件，做到“有案必立、有诉必理”。 	3
推动区块链在司法领域国际合作与交流。 	11
实施“一物一码、一码通识”，统一城市部件编码。 	6
实行“谁管业务、谁管业务数据、谁管数据安全”的原则。 	6
政府采购应当依法公开采购意向、采购公告、采购文件、采购结果、采购合同等信息。 	10
依法支持行政机关运用大数据等现代信息技术提升社会治理能力。 	3
“云券”申领、兑付等工作应遵循公开、公平、公正原则。 	6
加强数字政府建设的经费保障，将项目经费纳入各级财政预算。 	1
探索建立公共数据授权运营机制，在金融、文旅、医疗等重点领域开展试点。 	12
对在数据出境管理和创新方面作出突出贡献的，给予表彰和奖励。 	13
开展绿色智能计算重点领域关键技术攻关，支持校企联合研发，落实研发费用加计扣除	2
完善人才评价体系，将数据领域的创新成果、转化效益等作为人才评价的重要依据。 	0
深入实施民营经济“315”工程，培育“雄鹰”“凤凰”“雏鹰”企业。 	5
鼓励被授权单位与高校、科研院所合作，对授权的公共数据进行深度加工和创新应用。	11
推动人口、法人、自然资源、经济、电子证照等基础数据库建设和共享。 	4
建立数据资产运营绩效评价体系，从经济效益、社会效益、安全效益等方面，对数据资产的开发利用效果进行综合评价。 	5
探索建立基于人社大数据的劳动关系风险监测预警和处置机制。 	6
推动数字人民币在跨境支付等业务中的应用，结合湾区银行建设工作，积极推动广州地区数字人民币运营机构和相关企业参与多边央行数字货币桥试点测试	8
建立未来产业动态评估和调整机制，定期发布未来产业发展指引目录。 	5
建立中医药人才荣誉表彰制度，定期评选“国医大师”“全国名中医”。 	0
建立算力企业和人才信息库。 	0
培育数据要素市场，支持数据生产、加工、流通等环节的技术产品和服务创新。 	11
开展全国建制镇市政基础设施统计调查，动态掌握建制镇污水垃圾处理等设施的数量、规模、服务范围、运行管护等数据信息。 	3
建立健全数据出境安全管理制度，依法依规开展数据出境安全评估。 	6
鼓励企业精耕细分领域，强化科技创新，对新认定的国家级、省级制造业单项冠军，分别给予50万元、20万元奖励	13
建立全市统一的“12345”政务服务便民热线，受理市场主体的诉求。 	3
任何组织和个人不得侵犯他人依法登记的数据知识产权。	9
支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区。 	12
建立高能级科技创新平台体系。 	2
对数据共享需求，提供单位无法律、法规或者规章依据不得拒绝。 	8
建立数据安全监测预警、风险评估、应急处置和信息通报机制。 	6
市、区人民政府应当将数字经济发展纳入国民经济和社会发展总体规划。 	5
信息基础设施受国家法律保护，任何单位和个人不得实施危害信息基础设施安全的行为。 	6
推动餐饮业数字化综合监管服务平台接入全市跨部门综合监管系统。	4
将电子证照作为政务服务事项办理的法定依据和办事材料。 	10
发挥市普惠金融服务平台作用，开设科创金融线上服务专区。 	3
各级行业主管部门作为数据提供单位，应做好本系统数据源头治理，向一体化智能化公共数据平台归集纳入授权运营的数据。	3
建立全省统一的“苏企通”平台，提供涉企一站式服务。 	3
推动数据资产评估与企业会计核算的衔接。 	9
建立广告业大数据监测分析体系。 	3
推动在具备条件的地区和行业建立数据空间（Data Space）。 	2
将数据知识产权高端人才纳入地方人才计划予以支持。	0
支持开源开放、自主可控的人工智能基础软硬件研发。 	2
推进监管能力现代化，健全统一市场监管规则，加强统一市场监管执法。 	6
建设国家工业互联网大数据中心体系，实现工业数据的汇聚、共享和利用。 	4
推进数据资产评估和数据资产入表机制建设，加强资产评估机构数据资产评估能力建设，鼓励企业规范数据资源相关会计处理	5
支持数字经济领域高层次人才和团队的引进和培养，并在项目申报、科研经费、安家落户等方面提供便利。 	0
实行数据安全责任保险制度，鼓励数据处理者投保。 	7
研修内容覆盖数据战略规划、数据治理体系建设、数据资产运营等。 	5
支持人工智能产业投融资，联合设立人工智能领域创投基金、产业基金，支持长期资本面向人工智能芯片、框架和核心算法等开展早期硬科技投资	7
建立健全国家信息化发展评价指标体系，将数字素养纳入干部考核。 	5
建立健全覆盖城乡的公共法律服务体系，推广“互联网+法律服务”。 	3
对新获评国家级、省级、市级智能工厂、数字化车间的，分别给予100万元、50万元、20万元一次性奖励。 	8
建立CIM平台数据动态更新与回流机制。 	6
优化数据中心项目审批流程，在用地、用能、环评等方面提供便利。 	8
建立健全中小企业诉求快速响应和闭环解决机制，依托“安企服务”平台、“12345”为企服务热线等，实现企业诉求“一口收办、一屏通办”。	3
建立健全覆盖科技创新全链条的资金支持和金融服务体系，引导金融机构加大对科技型企业支持力度。	7
严格保护办案中知悉的国家秘密、商业秘密、个人隐私和个人信息。 	6
鼓励企业、行业协会等参与制定公共数据授权运营相关标准。 	2
对主导或参与制定未来产业领域国际、国家、行业标准的企业，给予一定资金补助。 	1
探索建立数据安全风险评估和审计制度。 	6
建设国家数字贸易创新发展区。 	12
建立数据安全监测预警、应急处置、溯源和报告制度。 	6
建立数据资产评估指标体系，规范数据资产评估活动。 	9
对突破核心关键技术，有研发创新产品的项目，给予不超过项目总研发投入30%补助，最高不超过1000万元。	1
各级人民政府应当将公共数据发展和管理工作作为年度综合考核的重要内容	5
推动政务数据向社会开放，优先开放与民生、公共安全、社会治理等相关的领域。 	13
探索数据跨境流动负面清单管理模式，在保障国家安全和个人隐私的前提下，促进数据依法有序自由流动。	9
支持符合国家、上海市、浦东新区经济数字化转型发展方向，具有创新性和引领性的经济数字化转型项目。	12
对在自然资源智库研究中作出突出贡献的单位和个人，给予表彰和奖励。 	8
建立数据交易负面清单制度，明确禁止或者限制交易的数据项。 	6
"深化“文化+""融合发展，重点支持数字影视、数字演艺、动漫游戏、文化出海等新型文化业态发展，成立西湖文化产业联盟，扩大规上文化企业规模，构建全区文化产业生态圈。"	8
推动构建数据资源价值评估服务体系，持续拓展服务效能，支撑数据要素高效流通与价值转化，依法依规探索推进数据资产评估、入表等工作。	8
探索知识产权质押融资新模式，利用数据评估知识产权价值。 	7
支持外资企业在京设立研发中心。 	11
完善科技奖励制度，加大对基础研究成果的奖励力度。 	8
建立知识产权保护协同联动机制，在调查取证、检验鉴定、专业咨询、应急处置等方面加强协作。 	6
建设一批行业级、区域级可信数据空间，形成互联互通的可信数据流通网络。 	4
将不动产登记信息共享应用情况纳入对市县政府和省直有关部门的绩效评估。 	8
发布《海洋数据开放共享目录（V1.0）》。 	8
培育数据要素市场，支持第三方数据服务机构发展，规范数据交易行为。 	11
数据使用方应当建立本单位公共数据使用日志，记录数据使用情况。 	6
对数据商和第三方专业服务机构，按照市级相关政策给予房租、高层次人才奖励等支持。	8
保护数据生产、加工、处理等各类市场主体的合法权益。 	9
市数据主管部门会同有关部门建立安全监督检查机制，加强对授权运营系统、数据管理、开发利用等安全合规情况的监管。	6
支持建设行业性、区域性数据中心和数据大脑。 	4
设立“青鸟计划”专项扶持资金，每年安排不少于2000万元支持硬科技初创项目关键节点发展。	1
建立文化和旅游部技术创新中心联盟。 	11
对涉密地理信息数据实行严格保密管理，严禁非法复制、持有、使用和对外提供。 	6
到2026年底，国家数据标准体系基本建成，数据标准供给和实施能力显著增强。 	5
加强数据要素市场培育，打造多元典型应用场景，推动数据要素开发利用	8
公共数据授权运营期限一般不超过3年。 	8
数据处理者发现数据泄露、篡改、丢失的，应当立即采取补救措施，并通知个人和报告有关部门。 	6
坚持和完善社会主义基本经济制度。 	6
建立与国际接轨的人才评价和激励机制。 	0
发展智能电网，实现电网状态全面感知、信息高效处理、应用便捷灵活。 	2
鼓励社会资本参与数据基础设施建设和运营，探索多元化投融资模式。 	11
引导金融机构加大对开源项目的投融资支持。 	7
支持企业与科研机构合作建立数据要素联合实验室。	11
推广使用财政电子票据，推动实现“一网通办”。 	3
建立公共数据授权运营容错纠错机制，鼓励改革创新。 	6
开展数据跨境流动的安全管理和试点。 	12
建设全市统一的“一网统管”平台，整合各类数据资源，提升城市治理能力。 	4
鼓励和引导银行机构加大对科技企业的信贷支持力度。 	7
实施“穗数”系列工程，打造一批具有广州特色的数据应用品牌。 	12
将信用信息查询使用嵌入行政审批、公共服务、项目申报等流程，实现“逢办必查”。 	6
建立数据安全审查制度。 	6
建立健全“好差评”制度，实现政务服务绩效由企业和群众评判。 	8
加强数据知识产权保护。 	9
对新认定的国家级、省级软件名园，给予一次性奖励。 	12
对首次进入全国平台经济百强、独角兽、瞪羚榜单的企业，给予一次性奖励。 	13
编制公共数据资源目录，明确数据的来源、格式、更新频率、开放条件等。 	5
建立健全信息化项目全生命周期管理服务体系，提供从项目谋划、申报、建设到验收、运维、评价的全流程服务。	3
将绿色智能计算产业领域人才纳入“芙蓉计划”，在落户、住房等方面给予政策支持	0
对新认定的国家级、省级制造业创新中心，分别给予1000万元、500万元奖励。 	1
支持企业开展数据资产管理体系建设和DCMM贯标。 	13
省行政审批政务信息管理局应当建立健全公共数据资源授权运营评价指标体系，对实施机构公共数据资源授权运营情况进行年度评价	6
实施“技改专项贷”，对企业数字化转型项目提供优惠利率贷款和贴息支持。 	7
对经认定的数字经济领域首台（套）技术装备、首版次软件、首批次新材料，给予奖励和应用推广支持。 	13
建立健全数据安全治理体系，保障国家数据安全。 	6
对违法违规获取、使用、交易数据的行为依法进行查处。 	6
支持建设一批元宇宙领域应用试点（示范）标杆，对列入国家、省级行业应用试点（示范），且为主导单位的项目分别给予50、30万元的资助。	12
工业和信息化部对入选案例给予政策扶持。 	1
将公共数据管理和应用能力纳入政府绩效考核评价体系。 	8
鼓励企业参与国际数字经济规则和标准的制定。	13
探索建立数据要素收益分配机制，保障各方合法权益。 	9
探索推进住房城乡建设行业数据资源在工程担保、信用评价以及跨行业应用等场景的分类分级确权授权使用。 	9
开展自动驾驶、智慧交通等领域的先行先试和场景示范。 	12
建立数据要素登记服务机构遴选和管理机制，引导第三方服务机构专业化、规范化发展。 	11
深化“放管服”改革，优化民爆行业政务服务。 	3
推动北斗卫星导航、高分辨率对地观测系统等空间信息技术在各行业的应用。 	12
培育数据服务商、第三方专业机构，构建数据要素市场生态。 	11
支持深圳探索完善医疗服务跨境衔接。 	10
鼓励企业积极参加全球数字贸易博览会，促进数字化转型，按照企业参展总投入给予政策扶持。	13
制定“车路云一体化”相关标准规范。 	2
鼓励企业开展数据管理能力成熟度（DCMM）贯标，提升数据管理水平。 	13
制定和推广数字商务领域的数据标准、接口标准、安全标准等。 	5
支持中小微企业购买模型服务和算力服务，并分别给予模型券、算力券等支持，对于应用成效显著的，最高按照采购服务合同总金额的30%给予支持，单个企业年度补贴金额分别不超过30万元和50万元	1
健全现代市场和流通体系，促进产需有机衔接。 	4
坚持多劳多得，鼓励勤劳致富。 	8
推动将数据资产纳入国有资产管理体系。 	9
环保管家服务机构开展环境档案管理、巡查情况填报等信息化服务	3
探索建立数据信托等机制，促进数据要素安全合规流转。 	7
加强对金融数据处理活动的监督管理。 	6
建立数据出境安全评估和个人信息出境标准合同备案制度。 	6
开展“金融服务小微企业优秀案例”征集和推广活动。 	12
推动使用隐私计算、联邦学习、区块链等技术，保障数据流通安全。 	2
做大做强郑州数据交易中心，健全交易规则，加强与全国数据场所互联，争创国家级交易场所	4
支持法律服务机构运用信息技术创新服务模式。 	2
建设“城市大脑”，提升城市精细化、智能化管理服务水平。 	4
依法保护数据处理者在数据处理活动中的合法权益。 	9
建设黄河鲲鹏、中原龙子湖智慧岛等大数据产业基地。 	4
支持龙头企业、平台企业等开放数据、技术、应用场景等，带动中小企业融通发展。 	11
建立中药材市场价格监测和预警体系。 	5
对年度成功认定的国家级专精特新“小巨人”企业、国家级制造业“单项冠军”企业（产品），分别给予100万元、80万元一次性奖励。	8
妥善审理涉数据的新类型案件，明确数据收集、使用、加工、交易、出境等环节的权利义务和责任。 	6
支持建设工业互联网平台，推动工业设备和业务系统上云上平台。 	12
到2025年，全市科技型企业贷款余额突破650亿元，累计服务企业超12000家次。 	5
严禁未经授权擅自转让、篡改、泄露、扩散公共数据。 	6
授权运营单位应对数据进行加工处理，形成满足特定需求的数据产品和服务，不得直接出售原始数据。 	6
推动医疗机构检验检查结果互通互认。 	3
开展数据管理能力成熟度国家标准（DCMM）贯标评估。 	13
支持新型数字基础设施建设，鼓励建设区块链节点、算力调度中心等新一代战略数字基础设施，单个项目最高按照纳入支持范围固定资产投资的20%给予支持，累计最高给予2000万元支持	4
实行数据安全事件报告制度，发生数据安全事件时应立即启动应急预案并向有关部门报告。 	6
建设“吉林祥云”大数据平台，构建全省一体化大数据资源体系。 	4
编制测绘地理信息规划，并与国土空间规划等相关规划相衔接。 	5
培育和推广一批面向中小企业的数字化转型解决方案。 	11
建立数据要素收益分配机制。 	9
不得强制或者变相强制市场主体提供与经营活动无关的数据信息。 	6
实施“数据要素×”行动，在典型行业和领域打造一批示范应用场景。 	12
引导和支持各类市场主体积极参与数字经济建设。 	13
探索发展数据治理相关工具或平台，鼓励依托自主可控的软硬件平台进行数据存储、备份和应用，打造数据资源全生命周期安全保障体系。	6
对承担国家新一代人工智能重大项目、重点研发计划等重大科技专项的企业，按规定给予配套支持。 	1
建立健全制造业大数据标准体系。 	5
探索建立数据生产要素登记、评估、授信、融资、流转和保护制度。 	9
建立健全数据安全责任体系，明确数据授权方、被授权方、运营平台和监管部门的安全责任。 	6
健全金融科技监管基本规则和标准，强化金融科技创新活动的审慎监管。 	2
加强信用体系建设，将网约车平台公司、驾驶员的违法违规行为纳入信用记录。 	6
支持各类所有制企业、机构在临港新片区设立和发展跨境数字贸易、数据服务等业务。 	13
推动制定数据要素领域的国家标准、行业标准和团体标准。 	6
开展中医药文化传播和知识普及，推动中医药文化融入生产生活。 	0
建立健全12345热线绩效考核制度，考核结果纳入政府部门年度绩效评价。 	8
建立健全公平竞争审查制度，防止出台排除、限制竞争的政策措施。 	8
加强测绘基准体系建设和维护，为经济建设、国防建设和科学研究提供基础保障。 	4
环保管家服务机构对服务情况进行自查评估，提升数据管理效能	6
对首次入围全国电子信息百强、软件百强、互联网百强的企业，给予一次性奖励。 	1
推动住房公积金服务与不动产登记、税务、民政、社保等部门数据共享。 	8
到2025年，培育30家产值超百亿元的数字经济龙头企业。 	5
建立国家数据标准信息服务平台，提供标准查询、下载、验证等服务。 	3
组建数据要素专家委员会，为数据要素市场发展提供智力支持。 	0
探索建立自然资源数据产品和服务定价机制。 	9
从事数据出境活动的企业，在向国家网信部门申报数据出境安全评估前，可委托专业技术机构进行预评估。 	6
建立健全卫生健康领域数据开放目录和开放清单。 	3
探索数据资产入表等会计处理方式。 	9
发展物联网终端产业。 	12
建立健全智慧旅游标准体系，推动标准的应用和实施。 	5
建立数据安全官制度，落实数据安全负责人。 	8
指导各地建设统一规范的妇幼健康信息平台，实现数据纵向贯通、横向联通。 	4
鼓励行业协会、产业联盟等开展数据素养培训。 	13
开展“万企上云”行动，降低企业数字化转型成本。 	13
实行高层次人才市场化评价和举荐制度。 	0
鼓励和支持自然人、法人和非法人组织依法参与数字基础设施建设和运营，促进投资主体多元化。 	13
市级公共数据开放平台是全市公共数据开放的唯一通道。 	4
建设“数字检察”工作平台，为办案、监督、管理提供智能化支持。 	4
加强对制造业数据资产的评估、登记、交易等管理。 	9
支持民办养老机构发展，落实税费优惠、资金支持等政策。 	1
将经认定的大数据企业纳入“白名单”管理，协调金融机构在授信额度、贷款利率、审批通道等方面给予重点支持。 	7
开展基础地理实体空间身份编码软件系统验证。 	12
金融机构应建立外汇业务数据的内部管理制度和操作规程。 	8
探索建立数据资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营权“三权分置”制度。 	9
利用数据技术优化城市一刻钟便民生活圈，引入即时零售业态拓展服务半径	3
鼓励和引导社会资本、产业基金参与公共数据开发利用。 	11
对进入国家和我市创新医疗器械特别审查程序的产品，按照规定给予最高300万元支持；以上产品首次取得注册证并落地生产的，按照规定再给予不超过研发投入的40%，最高800万元支持。	1
发展工业互联网，建设行业和区域工业互联网平台。 	4
健全数字经济法规制度，在数字产权、数据交易、数据安全等方面先行先试。	6
在大型数据中心集群等重点项目上开展试点示范，探索绿色低碳发展新路径。 	12
发展“互联网+养老服务”，培育智慧养老新业态。 	11
实施“银耀蓉城”工程，引导金融资源向科技创新领域集聚。 	7
建立健全公共数据授权运营机制，释放数据要素价值。 	12
建立银发领域数据有序开放机制，统一数据共享标准，加强数据安全监测	6
对在数据要素市场建设中作出突出贡献的单位和个人，给予表彰和奖励。 	13
探索建立知识产权领域技术调查官共享机制。 	0
公共数据授权运营形成的具有公共属性的数据产品和服务，应当实行公益性供给。 	8
探索建立数据知识产权保护和运用机制，促进数据要素价值释放。 	9
支持开展数据空间、联邦学习、多方安全计算等技术研发创新，推动技术成果转化和产业化，对符合条件的项目给予最高100万元资金支持。	2
鼓励和支持金融机构创新金融产品和服务，为数据应用提供融资支持。 	7
建立完善的财政投入保障机制，支持数字经济和数据要素市场发展。 	1
领军人才培养实行导师制和团队学习相结合的方式。 	0
建立政务诚信监测治理体系，将各级政府和公务员的诚信状况纳入考核。 	6
开展工业领域数据安全管理试点，遴选并推广典型案例。 	13
鼓励保险机构开发知识产权海外侵权责任险、专利代理人职业责任险等保险产品。 	7
建立数据资产应用效果的反馈和优化机制。 	8
授权运营单位应向社会公开其数据产品的基本信息、应用范围、计费标准等。 	3
建立政务服务“好差评”制度，评价结果向社会公开。 	8
加快推进农业、工业、服务业数字化转型。 	12
完善外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度。 	8
健全全国住房公积金监管服务平台功能，形成部、省、市协同联动的监管体系。 	9
建立首席数据官（CDO）制度，统筹企业数据战略。 	8
承认和保护依规依法加工、使用数据所形成的数据产品和服务的财产性权益。 	9
探索建立首席数据官制度，统筹协调本单位的数据管理和开发利用工作。 	0
建立健全统一规范的公共资源交易平台。 	3
涉密测绘成果的保管、使用、复制、销毁，应当遵守保密法律法规的规定。 	6
建立健全公共数据安全管理和技术防护体系。 	6
推动数据管理能力成熟度（DCMM）国家标准贯标，对通过评估的企业给予奖励。 	8
推动建立跨区域、跨层级的公共数据共享交换机制。 	11
建立首席数据官制度，统筹协调本部门本单位数据工作。 	5
举办“电信和互联网行业数据安全人才强基计划”系列活动，包括数据安全知识培训和专业竞赛。 	0
开展数据资产管理成熟度评估。 	13
培育工业大数据解决方案供应商。 	11
支持企业、高等院校、科研机构等市场主体设立数字经济技术研发机构，开展数字经济领域核心技术攻关。 	2
建立授权运营机制，通过签订协议方式，授权数据应用单位对公共数据进行开发利用。 	11
探索数据资产在企业并购重组、破产清算等场景下的处置。 	9
加快社会信用体系建设，健全守信激励和失信惩戒机制。 	3
建立健全数据跨境流动监管和协调机制。 	6
开展“科技成果进园入县”行动，推动科技成果向中小企业和县域经济转化。 	12
建立健全信用信息修复“一口受理、一次办好”工作机制，简化修复流程，压缩修复时限，保障失信主体合法权益。 	6
建设四川省人工智能数据资源服务平台，汇聚高质量训练数据，提供数据共享、标注、管理等服务。 	3
加快建设杭州数据交易所，构建长三角数据交易服务总分平台体系，打造国家级数据交易所。	4
深化数据产品知识产权登记试点，加强数据要素知识产权保护	9
试点单位应积极探索数据资产的应用场景，通过提供数据产品和服务获取收益，实现数据资产的保值增值。 	7
加强信用信息安全保护，严厉打击泄露、滥用、买卖信用信息等违法行为。 	6
加快布局全国一体化算力网国家枢纽节点，为数据处理提供算力保障。 	4
对符合相关政策标准的基础性、创新性产品应用推广保险补贴，补贴金额最高不超过实际投保年度保费的50%，分年度安排，最高不超过3年	7
支持高校、职业院校与企业合作，共建大数据、人工智能等现代产业学院，培养应用型、复合型、创新型人才。 	0
支持生物医药企业数据跨境安全合规流动。	11
鼓励企业加大研发投入，对研发费用占营业收入比重高于5%的企业，强化用地、能耗排放、人才等要素保障，推动数据要素相关研发。	13
对企业用于数据要素领域科技研发的投入，可按规定享受研发费用加计扣除等税收优惠政策。	8
建立健全数据知识产权执法协作机制，加大对侵权行为的打击力度。	8
建立数据要素统计核算体系，科学衡量数据要素对经济社会发展的贡献。 	5
建立数据资产评估、登记、抵押、流转等制度，保障数据资产安全，保护数据资产所有者、使用者、管理者的合法权益。	9
发展通用人工智能，支持龙头企业研发具有国际竞争力的大模型。 	12
编制信息化建设专项规划和行动计划，兼顾激活存量资源与统筹增量需求原则，整体化推进，避免重复建设。	5
到2025年，培育形成10个左右省级工业互联网产业示范基地。	5
运营机构落实安全主体责任，建立健全内控管理和应急处置预案，防范数据关联风险	6
第三方服务机构提供数据存证、合规审查、质量评估等专业服务，应当具备相应管理和技术能力，依法客观、独立、公正开展服务	3
将数据要素相关服务纳入政府购买服务指导性目录。	10
鼓励企业围绕数据采集、数据清洗、数据标注、数据分析等环节，开展技术创新和产品研发。 	2
在南沙粤港澳重大合作平台范围内，探索建立与港澳地区的数据协同治理和融合应用机制。 	12
完善数据产品和服务的政府采购制度，将数据产品和服务纳入政府采购目录。	10
任何组织和个人不得实施流量劫持、数据爬取等行为。 	6
建立全国统一的预防接种信息系统，实现疫苗全程可追溯。 	4
建立亲清政商关系，构建企业诉求快速响应和解决通道。 	8
支持企业建设行业性或者区域性工业互联网平台，为产业链上下游企业提供数字化服务。 	2
建立数据要素市场的信用体系。 	6
县级以上人民政府应当建立数据联席会议制度，协调解决数据发展中的重大问题。 	8
建设共享制造工厂，支持制造企业开放数据要素，整合生产制造闲置资源	4
建立水利数据共享供需对接机制，由需求方提出数据需求，数据提供方应在规定时限内予以响应和提供。 	6
建立和完善自然资源调查监测评价制度，实现动态监测。 	8
升级改造民政业务信息系统，形成标准统一、上下贯通、业务协同的应用体系。 	3
湖南省不动产登记信息管理平台是不动产登记信息共享和应用的总枢纽。 	4
建立数据出境风险监测和应急处置机制。 	6
培育和发展在线演艺、在线健身、云旅游等新业态。 	12
实施“数据要素×”行动，推进行业气象数据共建共享和创新应用，赋能新质生产力	8
行政事业单位数据资产管理实行国家统一领导、财政部门监督管理、主管部门组织实施、单位具体执行的工作机制。 	8
简化算力基础设施项目审批流程，加强用能、用地等要素保障。	8
实施消费品“三品”（增品种、提品质、创品牌）战略数字化助力行动。 	5
探索数据资产的动态价值调整机制。 	9
组建未来产业专家咨询委员会，为产业发展提供智力支持。 	0
建立数据安全责任制，落实企业主体责任。 	6
建立健全数据产权、流通交易、收益分配、安全治理等制度，探索建立数据资产评估、登记、入表、交易、融资服务体系。 	5
建立知识产权人才培养基地，加强审判队伍专业化建设。 	0
深入推进“产业大脑+未来工厂”建设，打造一批引领行业发展的数字化转型样板。	12
支持开展档案信息资源跨层级、跨区域、跨部门共享利用技术研究。 	8
提升上市公司质量，夯实资本市场稳定发展的基础。 	13
财政电子票据核销周期一般为90天，审核通过后周期重新开始计算	6
建立“亲清在线”平台，实现惠企政策“一键兑付”。 	3
建立中医药科技成果产权激励机制，落实以增加知识价值为导向的分配政策。 	9
授权运营单位可以依法依规对加工形成的具有资产属性的数据产品进行自主定价。 	8
加快构建数据要素市场体系，促进数据要素市场化流通。 	8
培育壮大一批数据安全龙头骨干企业和专精特新“小巨人”企业。 	13
推动数据资源开发利用。 	12
建立大数据产业统计监测体系，评估产业发展水平。 	9
对获得国家、省未来产业领域试点示范、重大项目、产业集群的，予以相应配套奖励。 	1
征集和推广应用人工智能、大数据、云计算等技术的中小企业解决方案。 	12
建立数据资产评估标准体系，规范数据资产评估程序和方法。	9
设立5亿元规模的“杨浦数字经济人才专项基金”，用于人才的引进、培养和激励。	1
培训将邀请财政部、国家数据局等部门的专家进行政策解读。 	0
完善优质企业梯度培育机制，强化“链主”企业引领，做大做强“雄鹰”企业、“专精特新”企业等优质企业群体，努力培育具有国际竞争力的跨国公司和世界一流企业。	13
统筹布局建设新一代信息基础设施，加快5G网络深度覆盖和规模化应用。 	4
支持企业在新城区域、重点产业集聚区内规划布局边缘智算中心，优化配套基础设施部署，构建边缘算力供给体系。	4
培育一批智慧港口、智慧航道建设的解决方案供应商。 	11
推动建设虚拟电厂，实现分布式资源的聚合和协同优化。 	12
强化知识产权全链条保护，完善协同保护和纠纷多元化解机制。 	9
编制发布数据知识产权典型案例，发挥示范引领作用。	12
围绕“1-10”科技成果转化、“10-100”产业化落地，支持协同开展“卡脖子”关键技术和行业共性技术攻关，更好赋能“2+2+1”梯次结构分明的未来产业发展格局。	5
优化数据中心用电、用地等要素保障。 	8
强化产业园区平台建设，推动产业项目和优质企业向园区集中。	4
依托一体化政务服务平台，推动高频事项“网上办、掌上办”，全面推行“一件事一次办”，为企业群众提供集成化、便捷化服务。 	3
加强标准化人才队伍建设，鼓励标准化研究和教育。 	0
建立工业数据安全投诉举报渠道。 	3
建设数字供应链。 	12
保护数据标注员的劳动权益，推动数据标注企业提供合理的薪酬待遇和工作条件。 	9
建立数据交易安全监测和风险防范机制。 	6
深化12345政务服务便民热线“一号响应”功能，为企业群众提供7×24小时全天候服务。 	3
探索建立数据有偿使用和收益分配机制。 	8
探索建立数据要素产业联盟，促进行业交流与合作。 	11
将政务数据资源管理工作纳入政府绩效考核范围。 	8
研发推广数据分类分级、安全合规评估、溯源管控等数据安全产品和工具。 	2
优化投资结构，拓展投资空间。 	13
支持有条件的县市和园区创建数据要素综合试验区。 	12
探索开展数据资产化和数据信托。 	9
支持开展跨境电商业务，实行“清单核放、汇总申报”等便利化措施。 	10
"深入实施“未来工厂""体系化培育行动，深化工信部中小企业数字化转型城市试点、省级中小企业数字化改造试点和CPMS（产品主数据标准）试点示范，有效助推产业集群数字化转型，涉及数据要素应用规划。"	5
建立和完善政府数据开放共享清单制度和动态更新机制。 	8
引导第三方机构探索建设大模型评测开放服务平台，围绕大模型通用性、高效性、准确性、鲁棒性等维度，构建大模型评测体系，公开公平地实测验证大模型应用效果，加强评测结果应用，为各地各部门各行业使用大模型提供支撑。	3
推动企业建设企业数据中心，实现数据汇聚与治理。 	4
鼓励社会力量参与公共数据资源的开发利用，通过特许经营、购买服务等方式，引导企事业单位、社会组织、个人等，深度挖掘公共数据的商业价值和社会价值。	11
"实施“数据要素×""行动，制定数据要素市场培育方案，遴选数据开发利用解决方案"	8
实施“智改数转”工程，推动规上工业企业数字化改造全覆盖。 	12
鼓励和引导市场主体申请数据知识产权登记。 	13
对新技术、新产业、新业态、新模式实行包容审慎监管。 	8
支持企业建设工业软件、工业APP等研发平台，对符合条件的项目给予资金支持。	2
加大对数据安全、算法安全、人工智能伦理等方面的研究投入。 	1
统筹推进“城市大脑”、“数字政府”、“智慧交通”等重点项目建设。 	4
加强检察信息化建设顶层设计和统筹规划。 	5
对年度软件业务收入首次突破1亿元、5000万元、3000万元、1000万元的企业，分别给予50万元、30万元、20万元、10万元的晋档补差奖励。 	1
支持企业利用区块链技术建立产品溯源体系，保障产品质量安全。 	2
自然资源部对智库课题研究实行全过程管理，包括开题、中期检查和结题验收。 	13
支持行业协会、商会等第三方机构组织企业参与数据要素市场建设。	11
研制隐私计算、联邦学习、数据脱敏等数据安全技术标准。 	2
支持保险机构开发数据安全、数据资产类保险产品。 	7
强化企业作为技术创新主体作用，支持企业重大科技创新项目。 	8
建立健全数据资产评估、登记结算、交易撮合、争议解决等数据交易服务体系。 	6
引导和鼓励银行、保险、证券等金融机构为大数据企业提供精准的金融服务。 	7
提供跨区域互信互认、便捷高效的数据产权登记信息查询与验证服务，探索数字水印、电子印章等新技术应用，保障产权登记的安全性和可靠性。	4
构建“互联网+监管”和一体化在线监管平台，实现非现场、物联感知、掌上移动、人工智能等智慧监管。 	2
对首次入选全国软件和信息技术服务业百强、大数据企业50强等的企业，给予一次性奖励。	1
对授权运营单位在场所、人才、资金等方面依法给予支持，培育和壮大数据开发利用主体。 	8
完善农村集体产权制度。 	9
鼓励“专精特新”中小企业积极参与政府采购活动。 	13
开展数据资产管理与应用的国际交流与合作。 	11
建立数据知识产权纠纷诉调对接机制，促进纠纷高效解决。 	3
成立中国气象局温室气体及碳中和监测评估陕西分中心，推进碳源汇监测评估业务化，提升我省秦岭区域、黄河流域等主要生态功能区碳源汇监测、核算和碳减排效果评估能力。	12
强化反垄断和反不正当竞争，依法查处数据垄断、数据杀熟、数据造假等违法违规行为。	6
支持信息服务业稳进提质。	13
对文三数字生活街区范围内生产经营，并从事研发、应用、推广的元宇宙企业和机构，按规定给予技术研发费补助、房租补助。	1
建立健全数据要素市场体系，促进数据高效流通使用。 	11
推动政务服务向基层延伸，建设“一刻钟政务服务圈”。 	3
建立信息化项目绩效评价制度，评价结果作为后续项目审批和资金安排的重要依据。	6
建立健全信访工作联席会议机制。 	6
推动省内高校、科研院所的地理信息科研基础设施与仪器设备向社会开放共享。 	3
探索建立公共数据开发利用收益分配机制。 	8
加大对知识产权侵权行为的惩处力度，实行惩罚性赔偿。 	9
建立政务数据开放清单制度，优先推动企业群众高频办事、经济社会发展需要的数据开放。 	6
探索数据资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营权的“三权分置”产权制度。 	9
建设大理智慧通关平台，推广“提前申报”“两步申报”等便利化措施。 	4
鼓励企业与高等院校、科研机构等合作，共同开展数据技术攻关和产品研发。 	11
支持企业建设数据中台，提升数据资产管理和数据服务能力。	2
对骗取、套取专项资金的单位，追回资金，并依法追究法律责任。 	6
建立知识产权行政保护和司法保护协同机制，实现信息共享、线索移送、协助调查取证。 	11
建立首席数据官考核评价指标体系，评价结果与评优评先、干部使用挂钩。 	8
到2025年，培育300个以上工业互联网应用标杆、2000个以上智能化改造优秀场景。	5
建设国家医学攻关产教融合创新平台。 	2
支持在福州、厦门等地建设数据交易场所。 	4
建设全国统一的能源市场，有序推进油气管网、电网等基础设施互联互通。 	4
实施数据知识产权登记试点，建立数据资产登记体系，推动登记证书在融资质押中应用	9
培育和壮大从事数据采集、标注、清洗、评估、交易、应用等服务的“数据商”和第三方机构。 	11
组织开展数据管理能力成熟度（DCMM）贯标培训和评估。 	0
"探索借鉴郑州商品房“卖旧买新、以旧换新""模式。"	13
协调促进智慧城市建设。 	12
加快建设“中国北方云基地”，优化完善数据中心、网络等新型基础设施布局，提升算力服务能力和水平，为数据要素市场发展提供基础支撑。	4
依法保护数字经济领域各类市场主体的知识产权，支持其通过申请专利、注册商标、登记著作权等方式加强知识产权保护。 	9
高质量实施“西湖英才”项目遴选，支持企业、高校和科研院所团队申报“浙江省领军型创新创业团队”和“杭州市领军型创新创业团队”，对入选对象按规定予以最高1000万元补助。	0
探索建立数据要素收益分配机制，保障各方合法权益。 	9
建立数据质量问题反映和协调处理机制，保障公共数据的准确性、时效性、可用性。	3
对公共数据实行目录管理，按照“一数一源、一源多用”原则进行数据治理。 	6
推动建立跨区域、跨行业的产业联盟，促进数据要素融合应用。 	11
获得授权的运营单位应严格在授权范围内开发利用公共数据，不得超出授权范围，不得将获得的原始公共数据直接向第三方提供。	6
鼓励行业协会、龙头企业牵头制定团体标准和企业标准。 	13
登记机构应自收到申请之日起3个工作日内予以受理，申请材料不齐全的需一次性告知补充，不予受理的应说明理由。	3
数据交易场所应当建立交易主体信用档案。 	6
加强知识产权源头保护，提高专利、商标审查质量和效率。 	6
加强国际合作，参与全球数字治理和规则制定。 	13
对在未来产业领域取得重大突破、作出突出贡献的单位和个人，按规定给予表彰奖励。	13
建立数据知识产权交易、许可、转让的合同范本和指引。 	3
遴选一批数据知识产权转化运用效益好、示范性强的典型案例，加强宣传推广。	12
建立算力补贴机制，对使用区内算力资源从事通用人工智能研发的企业，按实际算力费用的30%给予补贴，每年最高补贴500万元。 	1
建立适应数字经济发展的多元化人才培养体系，加强数字经济领域人才的引进、培养、使用和激励。 	0
将算力发展和应用情况纳入数字经济发展考核。 	5
市、县（区）人民政府应当加强对数字经济发展工作的组织领导，将数字经济发展纳入国民经济和社会发展规划和年度计划。 	5
举办“增益新质生产力发展的财务数智化创新与实践高级研修班”，探讨数据驱动的财务转型。 	0
鼓励保险机构参与制定国际标准。 	10
鼓励企业参与数据开发利用，培育数据驱动的生产新范式。 	13
建立公共数据授权运营机制，制定运营管理办法，探索市场化运营模式，培育数据要素市场。 	11
加强数据思维和应用能力培训，培养一支高素质、专业化的数据管理和应用队伍。	0
建立数据要素产业统计监测和运行分析体系。 	8
支持技术创新中心承接文化和旅游行业的公共技术服务。 	10
对获得国家级、省级工业互联网资金支持的，按不超过上级拨付资金的 50％给予配套	1
强化数据源头治理，持续拓展“一人一档”“一企一档”基础库，构建医疗、社保等主题库15个以上	4
举办“数据资产入表与数据要素价值化高级研修班”，推动数据资产的会计处理和价值实现。 	0
建立健全公共数据授权运营机制，鼓励社会力量参与公共数据开发利用。 	8
建立全省统一的数据产品交易目录、交易规则和标准规范。	6
建立数据跨境流动“白名单”制度，促进服务贸易发展。 	8
推动建立基于大数据的工业企业信用评价体系。 	3
开展数据管理能力成熟度（DCMM）国家标准贯标。 	13
授权运营单位依法对投入实质性劳动加工、分析、整理形成的具有商业价值的数据产品和服务享有相应权益。	9
实施“数据要素×”行动，征集和推广一批典型应用案例。 	12
对获得上海市级政策支持的人工智能和软件项目，可在项目验收完成后，给予一定配套奖励。	8
鼓励企业投保网络安全保险，分散数据泄露、网络攻击等风险。 	7
对在数据跨境流动、国际数据合作中做出突出贡献的企业和机构，给予专项奖励。 	1
建立企业群众诉求“一口受理、分类处置、限时办结、跟踪问效”的闭环管理机制。 	3
建立信用信息分类分级管理制度，保护个人隐私和商业秘密。 	6
开展测绘地理信息新技术新产品新应用的安全评估，包容审慎支持新技术新业态健康发展。 	8
推动建立环境资源审判与生态环境损害赔偿诉讼、检察公益诉讼的衔接机制。 	8
支持企业、高校院所、行业协会等参与数据要素领域国家标准、行业标准、地方标准等的制（修）订。	2
深化“放管服”改革，优化数字商务营商环境。 	8
推动设立数字广西建设发展专项基金。 	1
鼓励企业在数据交易平台进行数据产品（服务）交易，对年交易额超过50万元的企业，给予最高100万元的奖励。 	8
实施数字乡村发展战略，发展智慧农业和农村电商。 	12
培养能源领域数字化、智能化复合型人才，加强相关专业人才的引进和培养。 	0
推动人工智能、大数据等技术在数据中心的应用，提高运营效率。 	12
建立数据知识产权保护工作站，为数据处理者提供“一站式”维权服务。	3
单位应当加强对会计信息系统运行环境和会计数据的安全保密管理。 	6
加快培育数据驱动的智能制造新模式。 	12
依法惩处破坏民营企业及其经营者合法权益的行为。 	6
统筹规划建设全市一体化公共数据授权运营平台，提供数据授权登记、供需对接、开发利用、安全监管、审计评价等服务，构建公共数据闭环管理体系。	4
建立与“一带一路”共建国家的信息化标准合作机制。 	11
支持金融机构基于工业企业的生产经营数据，创新信贷产品和服务。 	7
各部门在采购信息化项目时，应当将数据安全保护能力作为重要评审指标。 	6
建立由数据主管部门、行业主管(管)部门、公安机关、国家安全机关等组成的数据安全工作机制。 	8
支持企业开展数据管理能力成熟度（DCMM）评估。 	5
支持未来产业培育壮大，鼓励创建未来产业育新基地等创新载体，引导产业资源要素聚集，对经认定符合条件的育新基地按年度建设成果给予奖励，市级育新基地累计最高支持500万元，区级累计最高支持300万元	8
建立健全市场监管领域的数据质量管理体系。 	6
探索适应数据要素特征的司法管辖规则。 	6
加强数据知识产权保护，开展数据知识产权登记，探索建立数据知识产权交易、保护规则。 	9
各级财政部门应当按照统一的财政电子票据数据标准，生成、传输、存储和查验往来结算电子票据。	6
研究开源社区、共享平台在数据要素生态中的作用。 	11
建设全省统一的数据产品登记平台，与国家数据知识产权登记平台对接。 	4
建立大数据产业统计监测体系。 	3
鼓励企业建设工业数据基础数据库。 	4
建立数据处理者个人信息保护合规审计制度。 	6
引导金融机构创新绿色金融产品和服务，加大对黄河流域绿色发展的支持力度。 	7
本市基于统一规则、统一平台建立全市一体化公共数据资源登记体系，形成全市统一公共数据资源目录。	5
编制全市公共数据资源目录，实现政务数据资源“一本台账”管理。 	5
省人民政府大数据主管部门应当会同有关部门制定大数据标准体系规划和相关地方标准。 	5
对数据资产进行分类，编制本单位数据资产目录。 	8
组织申报气象软科学研究项目，重点研究气象数据要素市场化配置、数据安全等。 	1
检察机关通过制发社会治理检察建议，推动相关行业堵塞数据安全管理漏洞。 	8
数据交易场所提供具备用户管理、交易管理等功能的数据交易平台，搭建安全、可信、可控、可追溯的数据交易环境	4
鼓励金融机构创新金融产品，开展数据资产质押融资、数据信托、数据保险等业务。 	7
建立数据要素产业发展协同推进机制。 	11
探索建立数据资产的运营服务模式。 	11
建设全省教育大数据中心，打造河南“教育大脑”，支撑教育现代化。 	12
建设数字技术创新应用中心。 	2
推动建立全国统一的医疗保障信息系统。 	4
对新认定的国家级、省级服务型制造示范企业（平台），分别给予100万元、50万元一次性奖补。 	1
引导企业将数据要素融入生产经营全过程。 	13
发展数字贸易，建设数字贸易示范区。 	12
发展大数据咨询、评估、审计等第三方服务。 	11
对新认定的国家级、省级制造业创新中心，按规定分别给予最高5000万元、1000万元的资金支持	1
“云券”是省大数据局向中小企业发放的，专项用于购买云服务的权益凭证。 	1
发展服务消费，扩大节假日休假。 	13
支持数据要素产业集聚区、数字经济产业园区建设。 	12
建设高水平开放型经济新体制。 	10
加强工业数据安全宣传教育，提升企业安全意识。 	0
利用数字孪生技术优化机场资源配置和运行效率。 	12
建立临床研究专员制度，支持医疗机构开展临床研究。 	0
数据信托是指委托人将其数据财产权委托给受托人，由受托人按委托人的意愿为受益人的利益或者特定目的进行管理、处分。 	7
按照“谁管理、谁使用、谁负责”的原则，落实数据资产安全责任。 	6
发展大数据软硬件产品，形成完整产业链。 	11
开展工业大数据应用试点示范，培育一批骨干企业和解决方案供应商。 	12
支持浦东新区在数据资产、数据交易、数据出境等领域开展综合改革试点和制度创新。 	12
数据用户不得利用共享的海洋数据从事危害国家安全和公共利益的活动。 	6
对外提供数据产品和服务所形成的收入，应纳入单位预算，实行“收支两条线”管理。 	1
建立数据开发利用负面清单制度。 	5
市场主体对合法获取的数据，依法享有使用、加工、交易等数据权益。 	9
建立健全药品网络销售监管制度，规范药品网络交易行为。 	6
建立健全企业级数据治理体系，明确董事会、监事会、高级管理层的责任。 	6
鼓励企业“上云用数赋智”，支持企业开展数字化转型。 	13
培育中医药数据要素市场，支持第三方机构开展数据合规检验、价值评估、市场定价等服务。 	13
加强全民数字素养和技能培训，提升社会公众应用数据、享受数字化服务的意识和能力。	0
对符合条件的数据标注企业给予税收优惠。 	8
加快高端工业软件、人工智能、区块链等领域人才培养。 	0
持续破除市场准入壁垒，鼓励民营企业参与重大项目建设。 	6
严肃财经纪律，强化财政资金全过程、全链条、全方位监管，提高财政资金使用的有效性和精准性。	6
加强面向东盟的数字化人才培养，建设一批数字技术工程师培育项目和数字经济产教融合基地。 	0
登记机构对申请材料进行形式审查，对符合要求的予以受理并在登记平台进行公示。	6
建立健全数据要素市场规则，完善数据可信流通、市场定价、收益分配、安全治理等制度。 	6
实施数字技术人才引育专项行动，对引进的数字领域高层次人才给予安家补贴和项目资助。 	0
对在公共数据授权运营中做出突出贡献的单位和个人，按照有关规定给予表彰和奖励。	13
探索建立数据安全评估认证制度。 	2
建立公共数据有条件开放和无条件开放清单。 	6
研制《信息技术 云计算》系列国家标准。 	4
任何单位和个人不得擅自发布、更新本行政区域的重要地理信息数据。 	6
依法保护数据要素流转中产生的财产权益和人格权益。 	9
推广“一户一码”乡村数字治理模式，提升乡村治理精细化水平。 	12
开展面向特定国家（地区）的数据出境安全合规试点。 	12
建设完善“数智四川”服务平台，推动政务服务“一网通办”。 	3
数据产业发展资金由市现代产业发展资金列支，申请时需经评审、公示等流程，确保资金使用公开透明。	8
探索数据资产在企业融资增信中的应用。 	7
对通过专项资金支持形成的科技成果、知识产权等，财政部门和项目主管部门享有相应的监督权和处置权。 	9
建立人才分类评价和认定机制，为各类人才提供安居、医疗、子女教育等服务保障。 	0
通过大数据碰撞比对，发现虚假诉讼、“套路贷”等案件线索。 	12
建立健全数字经济领域知识产权保护机制，加强对大数据、软件、集成电路等领域的知识产权保护。 	9
推动公共数据开放共享，发挥国家数据共享交换平台作用，建设国家公共数据开放平台。 	3
推动长沙国家级互联网骨干直联点扩容升级，提升网络性能。 	4
建立健全物流统计监测体系。 	5
支持领军企业组建创新联合体，承担国家重大科技项目。 	11
实施知识产权公共服务“十大专项”，提升数据供给能力。 	3
推动建立开源软件供应链安全保障体系。 	6
引导企业将数据战略纳入企业发展总体战略。 	8
建立健全数字经济发展考核评价体系。 	5
建立公共数据普惠开放和授权运营协调机制。	5
建立政务服务“好差评”制度，评价结果与绩效考核挂钩。 	6
加强对地方发展工业互联网的指导和支持。 	8
数据合规是指企业围绕数据活动建立的风险管理及合规遵循体系。 	6
建立“一云承载、一网通达、一池共享、一事通办、一体安全”的数字政府架构。 	5
建立企业“安静生产日”制度，无特殊情况不得随意进入企业检查。 	6
遴选一批智慧旅游示范城市和示范项目，发挥引领带动作用。 	12
将ESG信息披露要求纳入上市公司持续监管的范畴。 	6
鼓励企业积极拓展通用人工智能行业应用，对标杆示范项目，按项目投资额的30%给予补贴，最高补贴1000万元。 	1
加强数据资源化管理，规范城市公共数据资源目录，推动数据分类分级管理	5
推动预约、错峰、限量成为旅游景区管理常态，优化游客游览体验。 	3
通过政府购买服务等方式，支持第三方机构开展数据治理、合规评估等工作。 	10
研究数据资产评估在企业融资、并购重组等场景的应用。 	7
鼓励试点城市探索数据应用、产品开发、运营服务等商业模式。 	12
入选案例将编入《新质生产力赋能高质量发展应用案例集》。 	13
引导金融机构树立“以客户为中心”的理念，主动服务、靠前服务小微企业。 	13
探索建立数据要素收益分配机制，保障数据要素各参与方的合法权益。 	9
建立海洋数据开放共享工作的年度报告制度。 	8
建立公共数据授权运营成本效益分析和绩效评价体系。 	5
市数据主管部门及行业主管部门开展授权运营备案管理和年度评估，动态掌握运营情况，报送工作报告。	6
支持企业开拓国际市场，对参加境外重点展会的，给予展位费、人员费等补贴。	10
推进温室气体监测网络建设。	12
实施“百千万”亿级优势产业集群培育行动。 	5
鼓励数据处理者开展数据管理能力成熟度（DCMM）贯标。 	13
建立数字孪生机场网络安全和数据安全保障体系。 	6
推动建设人工智能领域开源开放平台。 	11
鼓励高校、研究机构设置数据知识产权相关课程和专业。 	0
深化智慧审批平台、政务服务地图等建设，优化智能问答、智能导办等服务，更好引导企业和群众高效便利办事。	3
公共数据管理机构应当组织开展公共数据管理和应用的业务培训。 	0
鼓励龙头企业搭建供应链数据协同平台，带动上下游企业数据共享。 	11
实施科技成果转化“百千万”工程，每年推动百项成果转化、培育千家科技企业、服务万家创新主体。 	12
建立健全中药材储备制度。 	5
文化和旅游部对技术创新中心给予指导和支持。 	1
在省产业发展投资基金集群中设立人工智能与机器人产业基金，创新基金管理机制	7
进一步拓展“银税互动”的受惠企业范围。 	7
深入开展“数据要素×”行动，促进各领域各行业数据高水平融合应用，推动数据产业营收年均增长20%以上	5
推广应用电子数据存证、区块链等技术，提升数据知识产权保护的技术水平。 	2
建立数据要素市场化配置评价指标体系。 	5
探索建立“数据要素合规师”等新职业，壮大数据领域专业人才队伍。 	0
数据主管部门统筹推进全市公共数据管理工作，制定公共数据管理基础制度	5
探索利用大数据等技术提升出口信用保险风险识别和理赔效率。 	2
探索建立数据要素价值评估体系，规范数据资产的评估、登记、流转。	9
建立水利工程标准化管理体系，提升水利工程管理水平。 	6
实施数字广西产业大脑建设工程，培育一批“产业大脑”和“未来工厂”。 	12
建立数据处理者数据安全合规能力认证体系。 	3
打造一批具有国际竞争力的大数据产品、服务和解决方案。 	12
统筹规划建设全省一体化算力调度平台和数据要素流通交易平台。	4
分析数据资产入表对企业财务报告、业绩考核和税收筹划的影响。 	9
完善数据产权、流通交易、收益分配、安全治理等数据基础制度，构建“中国数”制度体系。 	9
加强数据领域相关专业建设，支持高校、科研院所、企业联合培养数据产业人才。 	0
建立健全公共数据开发利用的纠纷解决和权益保护机制。 	6
建立授权运营单位名录库，实行动态管理和综合评估。 	6
推动开展城市数字治理应用场景试点示范，形成可复制、可推广的经验和模式。 	12
加速培育数据要素市场。 	5
推动平台经济规范健康持续发展。 	11
鼓励国有园区管理公司开展并强化投融资业务，弱化租金、利润等考核指标。	8
鼓励通过政府购买服务等方式，引导社会力量参与民政信息化建设和运营。 	10
探索构建数据资产驱动业务工作优化和管理决策的模式。 	12
实施数字经济示范工程，支持在智能制造、智慧农业、智慧文旅等领域开展数字化应用示范。 	12
完善邮政业科技创新基础设施，建设一批行业级研发和测试基地。 	4
鼓励保险机构开发数据资产损失险、数据安全责任险等保险产品，为数据资产管理提供风险保障。 	7
建设全省统一的大数据共享交换平台，为数据共享交换和业务协同提供支撑。 	4
实施中医药振兴发展重大工程。 	5
依法审理涉数字经济、平台经济领域垄断和不正当竞争案件。 	6
鼓励企业、行业协会、科研机构等共同参与大数据标准制定。 	8
将公共数据授权运营纳入政府法律顾问服务范围。 	3
支持深圳构建数据权益保护和利用的规则体系。 	6
支持民营企业开展技术创新和数字化转型。 	13
鼓励保险机构为数据知识产权提供侵权损失、维权费用等保险服务。 	7
往来结算电子票据由福建省财政厅统一监制，并套印全国统一式样的财政票据监制章，实行财政部制定的统一的式样、编码规则和电子票据数据标准。	6
建立全国统一的财政电子票据查验服务平台。 	3
开展数据资产清查和盘点。 	8
对获得国家级数据资源领域试点示范、荣誉称号的单位，给予最高100万元的一次性奖励。 	8
强化数字经济领域人才引育，全方位引进、培养、用好高端人才，打造一支规模宏大、素质优良、结构优化的人才队伍。	0
支持企业开展知识产权、股权、应收账款、订单等混合质押融资。 	7
建立“一项目一专班”，为重大数据中心项目提供全流程服务。 	3
支持企业围绕大数据、人工智能、元宇宙等领域开展关键核心技术攻关，对获得自主知识产权且产业化的项目，给予最高100万元资助。 	2
建立全市统一的公共信用信息平台。 	4
探索建立“城市机会清单”发布机制。 	3
优先支持将公共数据用于普惠金融、医疗健康、社会救助、养老服务、劳动就业等民生紧密相关领域的应用场景。 	3
鼓励和引导社会资本参与能源数字化、智能化建设，形成多元化投融资模式。 	11
推动区域内重点中药饮片追溯信息汇集，全面掌握追溯饮片的资源储量、流通去向、采购价格等关键信息	3
依法保护地理信息数据相关的知识产权。 	9
实行重大气象灾害停工停课停业、气象灾害防御水平评估等制度。	8
构建政府、企业、社会多方协同安全运营模式，明确各方安全责任	6
建立健全首席数据官制度，推动企业数据治理和应用创新。 	0
数源机构负责本单位公共数据质量管理，保障数据的可理解性、准确性、规范性、一致性、完整性和时效性。	3
建立公共数据资产登记和管理制度，将公共数据纳入国有资产管理范畴。 	6
推动与周边国家信息互换、监管互认、执法互助。 	11
对实缴资本到位、运营正常的优质数据商，经认定，给予最高100万元的一次性落户奖励。	1
实施大学生乡村医生专项计划，鼓励乡村医生参加学历教育，定期考取执业（助理）医师资格。	0
统筹布局数据中心等算力基础设施建设，构建全国一体化算力网络。 	4
有条件开放的公共数据，数据利用单位应当与数据提供单位签订数据利用协议，明确利用数据的范围、方式、期限和安全要求。 	11
建立公共数据授权运营收益分配机制，实现公共利益和市场活力的平衡。 	6
支持园区建设和发展数字创意、网络视听、游戏动漫等产业。 	12
制定公共数据授权运营管理办法，将授权运营纳入“三重一大”决策，建立披露机制	5
支持行业协会、研究机构等开展数据资产管理理论研究和实践探索。 	11
建立健全电子缴款书的安全保障体系，确保数据安全。 	6
发挥国家战略科技力量等创新平台作用，瞄准细胞与基因治疗、mRNA、合成生物、再生医学等基础前沿领域和新赛道，开展新靶点、新机制、新结构研究，布局前沿新技术和新型药物攻关。	2
鼓励企业建立首席数据官（CDO）制度。 	0
建立公共数据授权运营评估和退出机制，对运营单位进行动态管理。	6
引导社会资本和金融资本积极参与交通基础设施数字化建设。 	7
加强反垄断和反不正当竞争，维护数据要素市场公平竞争。 	6
鼓励医疗机构与科研院所、企业等加强合作，共同开展医学人工智能研发和应用。 	11
支持龙头企业搭建工业互联网平台，带动中小企业“链式”数字化转型。 	11
财政、金融国企等部门按照各自职责，为公共数据授权运营平台建设、数据要素市场培育、数据资源高质量供给、引入社会数据拓展政企融合应用场景等工作提供资金、政策等保障。	1
建设全省一体化在线政务服务平台，推动政务服务事项全程网办、跨省通办。 	3
推动建立数字化供应链，促进产业链上下游企业数据贯通、业务协同。 	12
开展“数据要素×”大赛获奖成果的宣传推广和供需对接。 	0
鼓励和引导邮政企业加强科技创新，建立健全科技创新的激励机制和容错机制。 	13
推动“信易贷”模式，为医疗卫生机构提供融资支持。 	7
公共数据开放平台应当设置数据质量反馈渠道，数据利用单位认为数据质量存在问题的，可以向数据提供单位提出。 	3
建立公共数据回流机制，将数据治理成果和服务成效反哺数据提供单位。 	6
数据处理者对依法依规获取和处理的数据，有权自主决定所形成数据产品的用途和收益。	9
培育一批具有国际竞争力的“专精特新”中小企业。 	12
鼓励金融机构设立绿色金融分支机构，在信贷审批、风险容忍度等方面给予政策优惠，提升绿色金融信息披露水平。	8
支持社会资本参与算力基础设施建设，贯彻实施“人工智能+”行动，加快“人工智能+”场景应用。	4
鼓励企业、高校、科研院所等将数据知识产权纳入科研管理和创新评价体系。 	13
建立数据资产授权运营和使用机制，明确授权范围、方式、期限、责任和义务。 	8
营造“敢用数、愿用数、善用数”的社会氛围，宣传推广数据要素价值和应用成效。 	13
妥善认定数据爬取、数据“投喂”、流量劫持等行为的法律性质。 	6
鼓励医疗卫生机构设立首席信息官、首席数据官，加强信息化人才队伍建设。 	0
支持建设智慧服务区，提供智能充电、智慧停车、车路协同等服务。 	12
对新认定的国家级、省级、市级智能制造标杆企业，分别给予100万元、50万元、20万元奖励。 	1
对严重失信主体，可以依法采取限制参与政府采购、限制获得财政资金支持等惩戒措施。 	8
建立数据资产登记制度，明确登记主体、登记程序和管理要求。	9
依法审理涉外数字经济纠纷案件，服务高水平对外开放。 	8
大赛面向工业制造、现代农业、商贸流通、交通运输、金融服务、科技创新、文旅等领域征集数据应用场景。 	12
公共数据主管部门、实施机构应当及时审核一级开发主体的申请，审核内容包括产品和服务所涉数据来源、敏感数据脱敏、原始数据不出域等情况	6
建设超算中心、数据中心、新型互联网交换中心等算力基础设施。 	4
提升领导干部和公务员的数字素养。 	0
建立公共数据资源授权运营机制，制定分领域、分行业、分场景的授权清单。 	6
建设省级数据知识产权服务平台，提供一站式、综合性服务。	3
开展“算力券”试点，支持中小企业购买和使用算力服务。 	10
推动跨境电商、市场采购、外贸综合服务等新业态融合发展。 	12
支持企业紧缺型技能人才培养，对经培训取得职业技能证书的，给予每人补贴	0
对购买本区企业自主研发的通用人工智能行业解决方案且首次应用的企业，按实际合同金额的20%给予补贴，最高补贴100万元。 	10
支持建设数据训练基地、数据要素创新中心等平台载体。 	4
推动清理和废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法。 	6
加强数据领域知识产权保护，依法打击数据侵权行为。 	9
加强未来产业相关学科专业建设，支持高校设置人工智能、大数据、量子信息、元宇宙等交叉学科和新兴专业。	0
建立中医药数据交易服务机构。 	4
加强文物和文化遗产系统性保护，推进城乡历史文化遗产保护传承。 	13
支持养老机构应用物联网和人工智能等技术，提升管理和服务水平。 	2
推动建立大数据产业技术创新联盟。 	11
鼓励企业、高校、科研机构联合开展智能网联汽车关键技术攻关。 	2
促进数据高效流通和使用，培育发展数据要素市场。 	13
建立覆盖科技创新全周期的“基金丛林”。 	1
建立健全数据安全风险评估、监测预警和应急处置机制。 	6
建立数据交易流通的安全保障和技术支撑体系。 	6
支持企业购买先进技术成果并在本区转化。 	10
建立数据开放工作考核评议制度，将数据开放工作纳入年度目标责任考核。 	8
支持开展数据跨境流动安全合规技术研究与应用。 	2
开展智能网联汽车准入和上路通行试点，推动成熟场景的产业化应用。 	12
加大财政资金支持力度，统筹现有专项资金，支持人工智能关键核心技术攻关、重大创新应用和平台建设。 	1
引导企业增强数据安全意识，建立健全内部安全管理体系。 	13
建立公共数据开放清单，明确开放的公共数据范围、类型、格式、更新频率等内容。 	3
建设完善全国一体化政务服务平台，持续优化平台功能和服务。 	3
数据资源相关项目资金（以下简称项目资金），是指市级财政预算安排的，专项用于支持市级数据资源采集、整合、共享、开放、应用和安全等工作的资金。 	1
建立对严重违法失信行为的惩罚性赔偿和巨额罚款制度。 	6
开展智慧健康养老应用试点示范，培育一批领军企业和特色品牌。 	12
加强对数据资产的知识产权保护，依法打击数据侵权行为。	9
推动建立行业级、区域级数据标注中心。 	11
建立健全数字经济领域人才培养、引进、评价和激励机制。 	0
建立数据交易信息披露制度，保障交易的公开、公平、透明。 	6
支持即时零售企业利用大数据优化供应链，提升需求预测和库存管理能力	2
支持各类主体依法依规利用数据资源，开发数据产品，发展数据服务。 	13
公共数据资源授权运营应当坚持发展与安全并重，遵循“依法合规、公益优先、合理收益、安全可控、分级开发”原则	8
行政事业单位应当按照国家统一的会计制度规定，对数据资产进行初始计量、后续计量以及报告，并加强对数据资产全生命周期的管理。	9
开展“企业数字化转型伙伴行动”，为中小企业提供数字化转型诊断、咨询和解决方案。 	3
将数据要素市场建设纳入各级政府绩效考核范围。 	5
举办数据创新应用大赛，激发社会各界开发利用数据的积极性。 	3
财政部门指导和规范第三方专业服务机构开展数据资产评估业务，探索构建数据资产定价指标体系	3
建立健全交通运输数据资源目录体系和共享责任清单制度。 	3
探索数据资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营权“三权分置”的产权运行机制。 	9
推动长三角（无锡）国际数据港、雪浪算力中心、国家超级计算无锡中心等重大载体建设发展。	4
"发放“算力券""，对使用智能算力的单位，按采购费用的30%补助，最高200万元；对大模型建设算力成本，最高支持60%。"	1
建设完善农业“产业大脑”，汇聚农业生产、加工、流通、销售等全链条数据。 	4
培育一批面向重点行业和区域的特色工业互联网平台。 	11
依法确认数据交易合同效力，保护数据交易各方当事人的合法权益。 	9
鼓励和规范社会气象观测活动。	13
探讨金融数据跨境流动的合规与风险管理。 	6
推动数字技术在制造业、服务业、农业等领域的应用，促进产业数字化转型。 	12
支持行业协会等建立追溯自律规范。 	11
统筹布局全省一体化大数据中心体系，引导数据中心向集约化、规模化、绿色化方向发展。 	4
建立授权运营单位名录库，实行动态管理。 	5
依托12315平台，建立消费投诉信息公示和大数据分析制度。 	3
设立科技创新券，支持科技型中小企业购买检验检测、技术研发、知识产权等服务。	7
对企业部署的算力设施项目，按照设备和软件等建设费用的10%给予补助，最高不超过1000万元	1
推动数据资源持有权、数据加工使用权和数据产品经营权等权利分置。 	9
发挥政府投资基金引导作用，鼓励社会资本设立相关领域基金。	7
推动建立跨区域的知识产权公共服务协作机制。 	11
建立科技金融服务的定期调度、总结和宣传机制。 	13
统筹布局建设通信网络、算力、应用等数字基础设施。 	4
建设完善“城市大脑”，提升城市运行“一网统管”水平。 	4
明确界定医疗健康数据的采集、使用、开放等各方权责。 	9
支持企业积极参与数据要素市场建设，争取市级促进数据要素流通的（中国数谷）专项资金支持。	1
建设全市统一的政务信息化项目管理平台，对项目进行全生命周期管理。 	4
开展团体标准应用示范。 	13
公共数据以共享为原则、不共享为例外。 	3
规范测绘地理信息成果的使用，依法保护成果所有者的知识产权。 	9
对新设立的金融、科技等专业服务机构，根据其规模和能级给予落户奖励。 	1
制定大数据产业人才能力标准，培养大数据领域专业性和复合型人才。 	0
对新认定的国家级专精特新“小巨人”企业、省级“隐形冠军”企业，分别给予50万元、20万元一次性奖补。 	1
支持建设人工智能驱动的科学研究专用平台，为数据要素研究提供设施保障。	4
违反本办法规定，给他人造成损害的，依法承担民事责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 	6
加强对数据垄断和不正当竞争行为的监管。 	6
授权运营机构需具备经营状况良好、具备授权运营空间建设及运营能力、数据安全保障能力等条件，通过招标、谈判等公平竞争方式选择。	6
培育和规范数据交易市场，鼓励社会资本设立专业化数据交易机构。 	11
支持工业企业建立数据安全技术服务能力。 	2
建设国家农业农村大数据“一张图”。 	4
落实高新技术企业、软件企业、研发费用加计扣除等税收优惠政策。 	8
鼓励和支持企业、高校、科研院所、行业协会等共同参与虚拟现实产业生态建设。 	11
加快推进中医药古籍文献数字化，建设中华古籍数字资源库。 	3
案例应具有创新性、代表性、示范性和可推广性。 	13
支持银发经济企业参与数据要素市场建设，推动数据资源开发利用	8
探索建立数据要素贡献度评价指标体系。 	9
推进公共数据授权运营，支持第三方深化数据挖掘和开发利用，更好释放数据红利。 	11
依法审理涉大数据、人工智能、区块链等新领域新业态案件，探索完善数据权利保护规则。 	9
推动惠企政策“免申即办”“免申即享”	8
鼓励授权运营单位申请数据知识产权登记。 	9
深化工业、农业、服务业等领域数字化转型，培育数字工厂、未来农场、电商直播等新业态。 	12
实施中药炮制技术传承与创新工程。 	0
推动建立跨部门、跨区域的知识产权协同保护机制。 	8
加快数字身份、电子证照在三地的互认互通。 	3
制定数据跨境流动负面清单及操作指引，支持企业便利访问国际互联网	6
建立健全司法数据资源共享和开发利用机制。 	3
对符合条件的集成电路企业，按其上一年度高端紧缺人才个人薪酬（税前）的20%给予企业激励，每人每年最高激励20万元，每家企业每年最高激励300万元，激励资金由企业统筹用于人才激励。	0
鼓励企业应用成本管理、营运管理、投融资管理等管理会计工具。 	2
建立健全全民健康信息化标准符合性测试和评估体系。 	5
市、县（区）人民政府应当设立数字经济发展专项资金，重点支持数字关键核心技术攻关、重大创新平台建设、数字产业化和产业数字化项目等。 	1
实行公共数据资源“一本账”管理。 	6
信息主体认为其权益受到侵害的，可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。 	9
加强对数据处理活动的监督和审计，依法查处数据滥用、侵犯隐私等违法行为。 	6
编制公共数据授权运营目录，明确可授权运营的公共数据范围、开放类型、更新频率和授权要求，并实行动态调整。	5
建立首席数据官（CDO）交流和赋能平台。 	0
健全要素市场化交易平台。 	4
健全数据要素产权保护机制，界定数据生产、流通、使用过程中各参与方的合法权利。	9
对新引进的生物医药顶尖人才和团队，给予最高5000万元综合性支持。 	0
推动知识产权数据向中小微企业免费或低成本开放。 	10
加强对平台企业数据垄断、大数据“杀熟”等行为的监管。 	6
开展文化和旅游科技创新工程项目研究。 	2
探索在确保安全前提下，分领域、分阶段放宽数据跨境流动的限制。 	12
对新获评的国家级、省级工业互联网平台、“产业大脑”等，给予最高500万元、200万元的一次性奖补。 	1
建设“人才大脑”，实现人才数据的汇聚治理、精准画像和智能匹配。 	0
设立“高新贷”风险池，对符合条件的企业提供最高1000万元的信用贷款。	7
举办数字化转型供需对接会、技术沙龙、高峰论坛等活动，营造产业发展氛围。	13
研制《信息技术 区块链和分布式记账技术》相关国家标准。 	2
到2025年，形成一批具有自主知识产权的公共数据产品和服务。 	5
建立健全技术、资本、人才、数据等要素价格由市场决定的机制。 	8
支持企业将数据资产评估结果作为获得信贷、股权投资等融资服务的参考依据。 	7
完善财政资金支持方式，采取贷款贴息、保费补贴、风险补偿等多种方式支持数据要素产业发展。 	1
实施“数据要素×”行动，在金融科技、智能制造、生物医药、智慧交通等领域打造一批典型应用场景。 	12
将管理会计应用情况作为评价单位管理水平的重要内容。 	5
支持数据交易服务机构依法依规提供数据经纪、数据托管、合规认证、价值评估等服务。 	3
因地制宜、稳妥推进基础测绘单位业务组织体系重构，优化结构布局，明晰功能定位，突出主责主业，回归公益属性。 	5
建立数据资产分级分类管理制度。 	6
推动公共数据与社会数据融合应用，鼓励数据开发者利用开放的数据资源创新创业。 	11
健全生态产品价值实现机制，深化污染物排放总量管理改革，实施与减污降碳成效挂钩的财政政策。	8
支持在金融、交通、医疗、教育、文旅等领域开展数据开发利用场景创新和应用示范。 	12
构建全省一体化大数据中心体系，形成“一片云、一张网、一盘棋”的集约化格局。 	4
鼓励企业加大研发投入，对年度研发经费达到一定规模的企业给予奖补。 	2
面向未来网络、先进计算、人工智能、元宇宙等未来产业，加快突破一批关键核心技术、标志性产品，形成一批具有自主知识产权的核心技术。	2
推动教育、医疗、社保、养老等公共服务资源数字化，扩大在线服务供给。 	3
支持外贸企业运用数字化手段开拓国际市场。 	12
推进电子税票在报销、入账、存档等环节的全流程无纸化管理。 	12
探索建立公共数据授权运营收益分配机制，授权运营收益纳入预算管理。 	8
依法依规加强对数据处理活动的监督检查，严肃查处违法违规行为。	6
将数字孪生水网关键技术研发纳入自治区科技计划。 	2
建立健全营商环境评价制度，定期组织开展评价，并将评价结果向社会公布。 	5
支持开展大模型训练数据采集及治理工具研发，培育人工智能大模型和高质量数据集	2
对新建规模在1000PFlops以上的重大智算基础设施建设项目，采取“一事一议”的方式予以支持	1
完善股票市场基础制度，坚持市场化、法治化改革方向。 	7
实施公共数据分类分级管理，确定数据的共享、开放属性和安全等级。 	6
建设软件产业人才实训基地，对符合条件的软件企业招用应届高校毕业生的，按规定给予一次性吸纳就业补贴。	0
发展大数据开源社区，构建协同创新的生态体系。 	11
加强对环境监测数据的司法审查，依法惩治环境监测数据造假行为。 	6
财政部门应当加强对行政事业单位数据资产管理工作的指导。 	8
引导政府投资基金支持绿色智能计算产业，完善政银企对接机制，建立优质项目清单	7
建立公共数据授权运营负面清单制度，明确禁止和限制运营的公共数据。 	6
为规范全市公共数据授权运营行为，加快公共数据有序开发利用，培育数据要素市场，根据相关法律法规和文件规定，结合本市实际，制定本实施细则。	6
统一负责除证券业之外的金融业监管。 	6
建设智慧交通、智慧物流。 	12
大力发展第三方物流和冷链物流。 	13
建立全市一体化数据资源管理平台，推动数据可信、安全、高效流通。 	4
支持相关企业、街道（乡镇）、县（区）积极申报国家智慧健康养老应用试点示范，对新认定的示范单位予以奖励。	12
鼓励龙头企业、平台企业牵头建设可信数据空间，培育专业化运营机构。 	11
公共数据授权运营单位应建立数据安全保障体系，制定数据安全管理制度和应急预案，定期开展安全评估和应急演练。	6
建立金华市公共数据授权运营专家库。 	0
培育一批数字化转型服务商，为中小企业提供“上云用数赋智”服务。 	11
"推动数据要素与制造业、服务业融合，培育“数字领航""企业和数字化转型标杆"	8
实施天使投资风险补偿制度，对投资失败的项目，按投资损失额的一定比例给予补偿。 	7
推动药品追溯码在生产、流通、使用等环节的深度应用，实现全流程追溯。 	3
健全数据安全责任体系，明确数据采集、汇聚、存储、治理、共享、开放、应用、销毁等全生命周期各环节安全责任。 	6
编制“专精特新”中小企业和产品（服务）目录，并向社会公开。 	3
探索建立公共数据资产治理投入和收益分配机制，推动公共数据资产开发利用和价值实现	8
适度超前部署第五代移动通信、算力、物联网等新型基础设施，打造全国算力发展“一张网”和算力调度“一平台”。 	4
建立州、县市、乡镇（街道）、村（社区）四级联动的政务服务体系，实现政务服务就近能办、异地可办。 	4
实施数字经济应用场景“揭榜挂帅”，支持新技术、新产品、新模式的示范应用。 	12
推动用于公共治理、公益事业的公共数据有条件无偿使用，探索用于产业发展的公共数据有条件有偿使用	8
普及“数字住建”发展理念，加强宣传培训，促进行业交流，引导市场主体积极参与。 	13
推动数据知识产权在企业融资、并购、重组、上市等活动中发挥作用，引导数据处理者将数据知识产权纳入企业资产管理。	7
鼓励高等院校、职业学校、科研机构和企业通过合作办学、设立实训基地等方式，培养数据领域专业人才和复合型人才。 	0
研制智慧家庭、数字乡村、智能交通等领域的数据标准。 	5
实施包容审慎监管，对新技术、新产业、新业态、新模式设置监管“观察期”。 	6
对在小微企业金融服务中表现突出、成效显著的金融机构给予通报表扬和正向激励。 	13
建立数据开发利用的负面清单管理制度。 	6
鼓励企业建设和应用数据中台，整合内部数据资源，统一数据标准，提升数据治理和服务能力。	2
建立数据要素市场负面清单制度，明确禁止和限制开展的数据交易活动。	13
实施中医药典籍整理与活化利用工程。 	9
推动数字技术与实体经济深度融合，加快产业数字化、网络化、智能化转型升级。 	5
推动建立跨区域、跨行业的知识产权协同保护机制。 	9
培育“专精特新”中小企业，对重点“小巨人”企业给予支持。 	8
举办数据创新应用大赛、产业发展论坛等活动，营造数据要素市场发展的良好氛围。 	13
发展服务型制造，支持企业从提供产品向提供“产品+服务”转变。 	13
建立数据资产的合规会审、风险评估和收益分配机制，确保数据资产开发利用的合规性、安全性和效益性。 	6
广泛宣传场景创新典型案例，营造支持开放、鼓励创新的良好环境，提升社会对数据要素应用的认知和参与度。	13
建设“产业大脑”，汇聚产业链数据，为产业监测分析、精准招商、协同创新提供支撑。 	3
建立健全数据官制度，明确首席数据官和数据专员职责，负责本单位公共数据管理工作	0
探索建立数据资产评估体系，促进数据要素价值释放。 	9
加强对涉农乱收费、乱罚款、乱摊派的整治。 	6
高标准建设市北高新“数智核”、环上大国际影视科技创新基地等一批高品质科创载体。 	4
开展“优秀数据商”和“优秀数据产品”评选活动，树立行业标杆，引导产业健康发展。	13
设立10亿元规模的“专精特新”贷，为企业提供优惠利率的信贷支持。	7
探索建立数据知识产权登记证书的线上核验渠道。 	3
建立公共数据开放清单制度，明确开放范围、条件和方式。 	3
市公共数据主管部门对公共数据共享开放、开发利用、数据安全等情况进行监督检查和考核评价。	6
依法支持“无废城市”建设，探索涉固体废物全流程、可追溯的监管模式。 	12
探索建立数据资产凭证制度，以数据资产凭证为载体，记录数据资产的来源、权属、价值、流转等信息。 	9
加强数据知识产权专业人才培养，鼓励高校设置相关课程，建立人才实训基地。	0
探索建立数据跨境流动的安全管理机制，支持企业在安全合规前提下开展跨境业务。 	6
支持中医药企业通过上市融资、发行债券等方式募集资金。 	7
加强金融机构之间、金融机构与政府部门之间的信用信息共享。 	8
鼓励金融机构创新“科创贷”“人才贷”等金融产品，为科技型民营企业提供融资支持。 	7
探索开展跨境数据备（Bèi）份、数据灾备等业务。 	4
支持企业建设开源社区、开源平台、开源项目。 	13
设立数字贷、转型贷等专属信贷产品，为企业数字化转型提供金融支持。 	7
开展地理信息应用示范，推动地理信息技术在自然资源管理、国土空间规划、防灾减灾、智慧城市等领域的深度应用。 	12
支持“全球二维码迁移计划”示范区试点建设，对取得自主创新成果的，按项目实际给予一定奖励，支持电商直播式“共富工坊”建设，对获得市级以上荣誉的“共富工坊”，给予一定奖励。	12
"探索将公共数据授权运营纳入政府国有资源资产有偿使用范围，按照“谁投入、谁贡献、谁受益\""原则，保护公共数据授权运营各参与方的投入产出收益，依法依规维护数据资源资产权益。"	7
推动数据管理能力成熟度（DCMM）贯标评估工作，提升企业数据管理水平。 	8
到2025年，数据基础制度体系初步建立，数据要素价值实现机制基本形成。 	5
对在科技创新、成果转化中作出突出贡献的科研人员，加大股权、期权、分红等激励力度。 	9
完善多元化投入机制，鼓励社会力量参与信息化建设。 	1
加快建设高性能、低延迟的骨干传输网络，提升数据中心跨区域、跨地域数据传输能力。 	4
探索公共数据授权运营模式，释放数据要素价值。 	8
依托国土空间基础信息平台，支撑国土空间规划编制、实施和监督。 	3
支持数字技术在工业领域的深度融合应用，推广个性化定制、网络化协同、服务化延伸、数字化管理等新模式。 	12
加强数据安全管理，对委托第三方服务的平台进行安全审查，签订保密协议	6
设立数字经济发展专项资金。 	1
运营机构应在授权运营域内对公共数据进行加工处理，原始数据包不得导出，确保“原始数据不出域、数据可用不可见”。	6
完善数据分类分级保护制度，对核心数据、重要数据、一般数据实施差异化保护。 	6
探索“楼宇经济一张图”“数字工信一张图”。	12
推动公共数据产品和服务在依法核准的数据交易场所进行交易	4
探索“数据信托”等新型授权运营模式，引入信托机构作为受托人，对公共数据进行专业化管理和运营。	11
严格保护产权和知识产权，提振市场信心。 	9
建立完善守信联合激励和失信联合惩戒制度，将信用状况与财政资金分配、项目审批、荣誉授予等挂钩。 	13
完善工业互联网标识解析体系建设，提升服务能力。 	3
支持平台企业参与智慧城市、数字乡村建设，承接政府数字化采购项目，拓展公共服务领域应用。 	10
建立公共数据和社会数据融合应用服务平台。 	3
建设全省一体化政务云平台和政务大数据中心，推动基础设施共建共用。	4
支持科技期刊开展数字化转型试点，探索新型出版模式、传播渠道和服务方式。 	12
推动建立跨区域数据知识产权保护协作机制。	6
鼓励金融机构开发“算力贷”“数据贷”等金融产品，为数字经济企业提供融资支持。 	7
统筹推进全市一体化大数据中心体系建设，为经济社会发展提供数据存储、算力、算法等服务。 	4
推动跨部门、跨区域、跨层级的数据资源共享和业务协同。 	11
建立科技型企业“白名单”推送共享机制，实现企业信息在政府、银行、保险、担保等机构间的互通共享。 	3
区块链信息服务提供者应在对外提供服务的网站、应用程序等的显著位置标明其备案编号。 	3
完善测绘地理信息质量管理制度，优化地图审核事权配置，健全跨层级、跨地域协同监管机制。 	6
市、县（市、区）两级政府是本级公共数据授权主体，公共管理和服务机构未经批准不得与第三方签订公共数据授权运营协议。	6
将软件产业人才纳入区重点产业人才支持范围，按规定享受落户、住房、子女入学、医疗等方面的服务保障。	3
建立数据开发利用的授权和追溯机制。 	8
加强知识产权行政执法与刑事司法衔接，运用大数据等技术提高办案效率。 	8
依法保护和激励数据要素的合理开发利用。 	9
鼓励政府部门和国有企业采购通过数据知识产权登记的数据产品和服务。	10
探索对新产业新业态实行包容审慎监管，建立监管“沙盒”。 	6
依托“爱山东·枣办好”政务服务平台，为社会公众提供统一、便捷的公共数据开放服务。	3
举办未来产业创新创业大赛，发掘和培育一批优秀项目和团队。	13
建设海洋、航天、热带特色高效农业等领域大数据中心。 	4
支持各类经营主体依托自治区一体化政务服务平台数据共享交换系统，加强数据融合和开发利用，培育发展数据要素市场。	13
探索建立数据资产评估、登记、托管、流转和金融服务体系。 	9
建立中医药数据资源共建共享和开放应用机制。 	11
建立政务数据资源管理工作协调机制，统筹协调数据资源管理工作。 	8
开展人工智能大模型开发和训练，发展医疗行业大模型及其医学垂直大模型，推进数据技术创新	2
建立首席数据官（CDO）联盟，促进交流合作，提升企业数据治理能力。 	0
鼓励企业将数据治理和管理会计应用纳入内部控制体系。 	13
组织数字化转型伙伴行动，建立政府-金融机构-平台-中小微企业联动机制，发展普惠性“上云用数赋智”。 	11
鼓励金融机构为数据要素流通和应用提供多样化的金融产品和金融服务。	7
数据空间是一个支持数据共享和交易的分布式数据生态系统。 	4
加强组织领导。	5
建设省市两级卫生健康数据运营中心，作为数据汇聚、治理、共享、开放、运营和安全管理的基础平台。 	4
建立信用激励机制，在实施财政性资金和项目支持中，将企业信用状况作为重要参考，优先选择信用状况好的企业。	13
建立公共数据运营综合评价指标体系，对被授权方的运营能力、服务质量、安全保障等进行全面评估。 	6
完善数据共享责任清单制度，明确数据共享的种类、范围、方式和责任主体。 	6
加强对数据处理活动的审计监督。 	6
授权运营单位不得将授权的公共数据违规转让给第三方。 	6
开展数据资产入表和数据知识产权登记试点，支持企业开展数据资产质押融资。	9
为满足测绘资质单位和测绘作业人员对测绘产品质量检验测试知识的需求，提升从业人员的专业技术水平，举办“测绘产品质量检验测试”线上培训班。 	0
建立国家中医药数据目录体系。 	5
鼓励社会资本参与大数据基础设施建设、技术研发和推广应用。 	11
引导企业将数据治理纳入企业战略规划，建立首席数据官（CDO）制度。 	8
开展知识产权公共服务标准化建设。 	6
鼓励授权运营单位为社会提供公益性数据服务。 	13
县级以上人民政府应当统筹规划建设本行政区域内的数据基础设施，推动数据中心、通信网络等基础设施的集约化建设和绿色发展。 	4
授权运营单位进行数据产品定价，应遵循公益性、公平性、合理性原则。 	8
支持企业建设安全多方计算、联邦学习、机密计算等隐私计算平台，推动数据“可用不可见”安全应用。 	2
建立科技金融顾问制度，为科技型企业提供专业化融资咨询服务。 	0
实施制造业数字化转型提标扩面行动，每年培育10个工业互联网平台、100个“晨星工厂”、1000家“两化”融合贯标企业、1万家上云用云企业。 	12
统筹推进数字政府、数字经济、数字社会、数字乡村、智慧城市建设。 	5
加强对数据知识产权法律法规的宣传普及，提升全社会的数据知识产权意识。 	0
支持符合条件的民营企业发行企业债券。 	7
加快布局人工智能、物联网、区块链等新型数字基础设施，夯实数字贸易发展基础。	4
对首次被认定为“国家鼓励的重点软件企业”的企业，给予100万元的一次性奖励。	13
建设全省一体化大数据平台“数据高铁”，构建“山东算网”，完善数据中心、边缘计算节点等算力基础设施布局。 	4
对智能算力资源租用费用，按不超过实际支付费用的20%给予年度最高100万元补贴	1
规范平台经济领域的数据广告业务。 	6
省人民政府大数据主管部门应当会同有关部门制定公共数据授权运营管理办法。 	11
推动二级以上医院规范开展电子病历分级评价。 	5
财政部门可按照国家规定探索财政电子票据数据资产化应用	8
探索建立医疗数据出境安全评估和监管机制。 	6
财政票据的真伪，由财政部门进行鉴定。 	6
加强对工业互联网平台知识产权的保护。 	9
完善国家储备体系，增强重要消费品储备能力。 	5
建议在《中华人民共和国拍卖法》修订中，增加对拍卖活动中涉及的知识产权、数据资产等无形资产的保护条款。 	9
实行大数据企业备案制度，并向社会公布。 	5
开展数据出境安全合规性评估，识别数据处理活动中的风险点，并提出整改建议。 	3
支持在天津自贸试验区内设立数据出境服务中心，提供合规咨询、安全评估等服务。 	3
将检查检验结果互通共享工作纳入公立医院高质量发展评价和三级医院评审。 	8
建立数据交易管理联席会议制度，协调解决数据交易管理中的重大问题。 	5
建设完善“城市数字公共基础设施”，打造时空统一、万物互联、智能协同的数字孪生城市。 	4
设立数据要素产业发展基金，重点支持数据基础设施建设、关键技术研发、重大应用示范等。	1
推进数据基础制度先行先试，鼓励数据要素开放使用，加快新型基础设施布局，促进数字技术带动实体经济转型发展	8
支持建设数据开放创新应用实验室	2
推动传统产业全方位、全链条数字化转型。 	2
加强数据知识产权保护，探索数据知识产权登记、质押、转让等。 	9
引导和培育一批数据采集、清洗、标注、分析、可视化等领域的龙头企业。 	13
开展数据安全宣传教育，提升全社会数据安全意识。 	13
政务数据提供单位对所提供数据的真实性、准确性、完整性负责。 	6
对数据驱动的业务转型、模式创新成效显著的企业，在融资、用地等方面给予支持。 	8
任何单位和个人不得非法获取、使用、泄露财政电子票据数据。 	6
高效利用上级文化产业发展专项资金，公开遴选我市重点文化产业项目，推动我市文化产业重点项目建设。	10
依法处理涉数据的不正当竞争纠纷。 	6
鼓励和引导单位积极应用管理会计，提升经营管理水平和价值创造能力。 	13
推进智慧农业发展，推动数字技术在农业生产、经营、管理、服务等环节应用。 	12
鼓励企业与高校、科研院所共建邮政业重点实验室、工程技术研究中心等创新平台。 	2
建立数据安全事件应急预案，定期组织应急演练。 	3
支持建设“东数西算”芜湖集群，打造长三角算力中心。 	4
鼓励企业将数据管理能力作为核心竞争力。 	13
研制数据空间（Data Space）相关技术和管理标准。 	4
探索建立多元化、多层次的数据要素市场。 	11
建设完善“城市大脑”，提升城市治理科学化、精细化、智能化水平。 	4
培育数据要素市场，支持建设胶东经济圈数据要素交易平台。 	8
单位和个人取得的财政电子票据可作为报销凭证。 	9
探索“投建运”一体化的商业模式，吸引社会资本参与。 	7
数据质量评价业务包括数据质量的咨询、诊断、评价、认证等。 	11
支持数据要素产业人才申报各级各类人才计划，对引进的国内外顶尖人才和团队，给予“一事一议”综合支持。 	0
加大对大数据产业发展试点示范项目的宣传推广力度，发挥示范引领作用。 	13
促进大数据在工业、农业、金融、交通、医疗等领域的深化应用。 	12
探索构建“数据海关”，对数据跨境传输进行备案和安全审查。 	10
实施全民科学素质提升行动，营造热爱科学、崇尚创新的社会氛围。 	0
推动交通项目谋划储备，做好重大交通项目前期研究工作，涉及数据要素在交通领域的规划应用。	5
探索建立民爆行业产品碳足迹核算体系。 	12
建立覆盖全省的数据知识产权协同保护体系，形成保护合力。	6
鼓励企业开展数据安全能力认证。 	3
发展平台经济、共享经济。 	12
建立人工智能产品和服务目录，并向社会公布。 	3
探索建立数据资产全过程管理的信息系统。 	4
支持龙头企业、平台企业开放数据、计算、应用等资源，赋能中小企业。 	11
建立统一的医疗保障信息系统。 	4
建立网络、数据、应用、终端一体化的安全防护体系。 	6
对新获评的国家工业互联网“双跨”平台，给予1000万元一次性奖补。 	1
相关中药饮片生产、经营企业要积极入驻浙江省中药全链条追溯服务平台，保障生产、经营全链条信息真实、准确、完整、及时、防篡改和可追溯	2
每年优选一批公共数据授权运营、数据要素产业、数据商培育等典型项目，单个项目给予最高不超过500万元的奖励。	1
支持高校、研究机构和企业联合设立数据科学、大数据技术等相关专业或研究中心。	0
建设国家全民健康信息平台，实现与国家级行业信息平台、省级平台的互联互通。 	4
推广数据驱动的精细化运营、智能化生产、个性化服务等新模式。 	13
对有条件开放数据进行脱密、脱敏处理，确保数据安全	6
"推进“互联网+医疗""“互联网+护理""等平台建设，探索居家助老、智慧助餐应用场景"	3
搭建“甬易办”业务受理平台，承接用户侧各类服务需求，包括公共数据需求提报、数据产品服务订购、授权应用场景申请、数据元件开发授权申请等。	3
建立数据分类分级保护制度，对不同级别的数据实施差异化保护措施。 	6
实施数据知识产权登记试点，建立数据资产登记体系，推动登记证书在融资质押中应用	9
加强对银行业保险业数字化转型的监管。 	6
探索建立数据资产登记、评估、入账、审计等制度，推动数据资产化管理。 	8
探索数据资产“三权分置”的有效实现形式。 	9
强化数据安全和个人信息保护，建立分类分级、风险评估、监测预警等安全管理体系	6
引导和培育一批专业化、市场化的数据服务商。 	11
鼓励和引导市场主体利用授权的公共数据，开发数据产品，创新服务模式。	13
开展知识产权公益宣传和培训，提升全社会知识产权保护意识。 	0
授权运营单位违反运营协议的，公共数据主管部门应按照协议要求其改正，并暂时关闭其授权运营域使用权限。	6
建立长期护理保险制度，为失能老年人提供护理保障。 	8
定期发布工业赋能场景，推动规模以上工业企业数字化转型全覆盖，培育数字化转型标杆。	12
鼓励和支持具备安全保障和技术能力的企业、事业单位参与公共数据授权运营。 	11
对新培育的高新技术企业和专精特新企业给予奖励，优化“科技型中小企业—高新技术企业—专精特新企业”分层梯度培育模式。	1
建立常态化的政企沟通协商机制。 	8
对新获批建设的国家产业技术基础公共服务平台，给予一次性奖励。	1
依法支持和监督行政机关履行招商引资、政府与社会资本合作等合同中作出的政策承诺。 	6
授权运营单位应向数据主管部门逐年报告授权公共数据的使用情况、数据产品开发情况、收益情况及数据安全管理情况。 	6
支持企业建设高能级研发机构。	13
支持大数据企业设立研发中心，对新认定的国家级、省级、市级企业技术中心、工程（技术）研究中心等，分别给予一次性奖励。 	1
组织开展2024年工业领域数据安全典型案例征集。 	12
组织开展地理信息数据要素创新应用试点申报工作，申报单位需明确数据安全保障措施。 	6
支持发展基于物联网、区块链的智慧化物流服务。 	2
加强数据安全产品研发和应用，培育一批数据安全龙头骨干企业。 	2
探索建立数据资产评估方法与实务操作指南。 	2
对智能硬件爆款产品，分档最高奖励100万元；对人工智能场景推广能力中心，最高补助100万元；对获评省级标杆的单位，最高奖励100万元。	1
建立数据流通和交易的公共服务体系，提供合规咨询、价值评估、供需撮合等服务。 	3
加强知识产权保护中心建设，提供快速协同保护。 	9
支持企业发展个性化定制、柔性制造。 	13
引导社会资本设立数据要素产业发展基金，为数据要素企业提供融资支持。 	7
除法律法规规定外，公共数据应当免费向社会开放。 	8
加快培育数据要素市场。 	12
大力推进智能化测绘技术体系建设，支持测绘基准、位置智能感知、遥感机理、时空信息模型、数据挖掘、知识服务等方面的理论研究和原始创新。 	2
平台应具备数据应用支撑功能，鼓励数据提供单位依据数据使用单位提出的数据应用需求为其提供结果数据服务。	13
支持长株潭国家自主创新示范区、中国（湖南）自由贸易试验区等开展数据权属界定、开放共享、交易流通、安全保护等方面的探索。 	9
规范和引导资本在数字经济领域的健康发展，防止资本无序扩张。 	6
探索数据资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营权等分置的产权运行机制。	9
按照公共数据分类分级指南，对公共数据实行分类分级管理，确定共享、开放的类型、范围、条件和方式。 	6
建立健全公共数据回流机制，授权运营单位在开发利用过程中产生的数据产品和数据服务，应当按照协议约定向公共数据主管部门回流。 	5
设立科技创新券，用于支持中小微企业购买科技服务。 	1
政府部门对政务数据进行数字化和结构化处理，优先采用物理汇聚方式	3
建立首席数据官制度，在市、区政府部门和重点企事业单位中开展首席数据官试点。 	0
对通过“房票”购买新建商品房的，给予房票票面价值8%的奖励。 	8
建立健全自然资源数据安全保障体系，制定数据分类分级保护、安全审查、应急响应等制度。 	6
建立医疗健康数据安全风险评估、监测预警和应急响应机制。 	6
建立卫星互联网产业发展协调推进机制，统筹解决产业发展中的重大问题。 	8
探索建立数据资产评估标准和方法。 	6
支持平台企业数据资源资产化，开展金融、商贸物流领域数据融合应用，开发数字产品	8
数据要素×科技创新：推动科研数据、科技文献等资源共享，加速研发创新。 	2
市、县级市（区）人民政府应当加强数据人才的引进和培养，将其纳入地方人才政策支持范围。 	0
鼓励和支持企业建设面向中小企业的工业互联网平台。 	4
加强知识产权信息公共服务机构能力建设。 	3
为企业提供数据来源可信、数据权利归属清晰、数据流通过程可溯的数据要素存证登记证书。 	9
鼓励行业组织、企业、专家学者等社会各方力量参与数字经济治理。 	13
建立健全政务数据共享和安全管理制度，明确数据采集、使用、管理的责任主体。 	6
成立规模不低于30亿元的绿色算力及人工智能产业基金，重点支持数据算力产业创新发展，推动成立算力和语料子基金。	7
基于数据标准化提升区域医疗中心数据质量研究（课题）	2
鼓励单位加强管理会计人才队伍建设，培养具备管理、业务、数据、信息技术等综合能力的复合型人才。 	0
建立公共数据授权运营专家委员会，为重大事项决策提供咨询服务。 	0
实行市场主体全生命周期服务，为企业开办、变更、注销等提供便利。 	3
整合设立12345政务服务便民热线，作为市场主体反映问题、提出建议、投诉举报的统一渠道。 	3
建立健全适合小微企业特点的信用评级和授信审批制度。 	5
公共数据授权运营实施机构与运营机构签订协议，明确授权范围、收益分配及安全要求	11
数据资产的处置，应按国有资产处置管理规定履行审批程序，防止国有资产流失。 	6
推动金融业数据要素融合应用，助力建设金融强国。 	7
公共数据授权运营实施机构与运营机构签订协议，明确授权范围、收益分配及安全要求	11
对经评审认定的智能机器人优秀案例给予奖励，每个最高不超过 50 万元	13
数据处理者对依法依规持有、加工使用、经营的数据产品享有相应的财产权益。 	9
建立水利基础数据资源体系，实现水利数据“应汇尽汇”。 	4
建立全市统一的公共信用信息数据库，归集各级公共信用信息提供单位的数据，统一发布政策、公开信息	3
统筹推进全市数据中心建设，形成布局合理、绿色集约、自主可控的多元算力供给体系。 	4
申报案例应具有较强的行业代表性。 	12
国家数据局负责统筹数据资源整合共享和开发利用，统筹推进数字中国、数字经济、数字社会规划和建设等。 	6
建立司法数据资源确权、开放、流通、交易的规范。 	3
建立知识产权案件“快审”机制，缩短审理周期。 	8
建立消费品安全风险信息监测和共享平台。 	4
加快“一码游云南”建设，实现“吃住行游购娱”等涉旅要素全面上云上线。 	3
将数据产品和服务纳入政府采购范围，推动各级行政事业单位使用财政性资金采购数据资源和数据服务。	10
支持龙头企业建设未来技术学院和未来产业科技园。	12
实行公共数据授权运营机制，通过市场化方式提供数据产品和服务。 	8
建立科技企业全生命周期金融服务的数据支撑体系。 	7
建立“数据要素×”大赛等品牌活动，激发社会创新活力。 	13
投入财政性资金支持数据要素共性关键技术研发。 	1
每年评选发布一批省级人工智能优秀产品和典型应用案例。 	12
建立健全数据要素市场服务体系，培育数据评估、咨询、审计、培训等第三方服务机构。 	3
提升东西部枢纽节点之间的数据传输网络能力。 	4
鼓励和引导行政机关、国有企事业单位在同等条件下优先采购已登记的数据知识产权产品和服务。 	10
加强数据出境安全管理，对重要数据出境安全管理、个人信息出境标准合同备案等开展指导。	6
建立健全数据交易管理制度，规范数据交易行为，培育数据交易市场。 	3
政府机关、事业单位先行先试创新型数据产品，开放核心应用场景，加速新技术推广	10
促进服务业繁荣发展。 	13
建设长三角数据开放共享和应用示范区。 	12
鼓励龙头企业联合上下游企业、高校、科研院所组建创新联合体，开展协同创新。 	11
建设数字乡村，缩小城乡数字鸿沟。 	12
设立数字经济发展基金，引导社会资本投资数字经济重点领域。 	1
按照“谁持有、谁提供、谁负责”的原则，建立公共数据供给责任清单。	8
鼓励企业参与“东数西算”工程，对在宜昌建设数据中心、承接东部算力需求的，给予电价优惠。 	8
探索建立自然资源数据有偿使用和收益共享机制。 	9
支持建设数据标注产业园区，引导产业链上下游企业集聚发展。 	4
对新引进的数字经济领域高层次人才，给予最高50万元安家补贴。 	0
做强浙江知识产权全生命周期服务综合体，力争全年知识产权交易额3亿元以上。	9
对在数字经济发展中作出突出贡献的单位和个人，按照有关规定给予表彰和奖励。 	13
积极争取国家级、省级数据要素市场改革试点，为全市数据要素市场发展提供经验。	12
授权运营单位应当建立数据资产台账，记录数据来源、开发利用、收益等情况。 	9
建立覆盖线上线下的知识产权公共服务网络。 	4
建设数据交易平台，为数据供需双方提供数据发布、挂牌、交易、结算、交付等一站式服务。	4
建立健全统一的公共数据授权运营和管理机制，规范公共数据运营服务行为。	6
支持深圳在数据领域开展综合改革试点。 	12
支持产业联盟、协会等组织在标准制定、技术推广、人才培养等方面发挥作用。 	11
对获得国家和上海市科学技术奖的单位和个人给予配套奖励。 	13
强化竞争政策基础地位。 	6
建设全省统一的政务服务移动端“i荆楚”，打造“鄂汇办”升级版。 	3
建立健全全民健康信息化标准体系，发布一批基础通用、重点应用领域的国家和行业标准。 	5
鼓励企业通过数据分析优化生产经营决策。 	13
鼓励企业利用自有设施或第三方平台开展数据托管服务，保障数据处理者对数据的控制权。	11
加强对数据技术专利、软件著作权的保护。 	9
积极培育数据要素市场，推动数据资产合规高效流转。 	11
探索建立数据产权登记制度，保护数据生产、流通、使用过程中各方主体的合法权益。	9
支持公共数据开发利用领域的行业组织、社会团体发展，发挥其在标准制定、行业自律等方面的作用。 	11
依法设立的数据交易场所是数据产品进场交易的唯一通道。	6
建立数据要素市场化交易负面清单制度。 	6
完善外汇业务数据报送的应急预案和灾备机制。 	6
加强对数据处理活动的监管，禁止非法获取、使用、传播数据。 	6
培育和发展一批面向重点行业和区域的工业互联网平台。 	3
支持技术创新中心对外提供技术咨询、技术服务、技术转让等。 	10
推动健康档案、电子病历、医学影像等数据标准化和规范化。 	5
建立物联网感知设施的统一规划和部署。 	4
公共数据开放遵循“公正、公平、便民、无偿”的原则，实行目录管理，分为无条件开放、有条件开放和禁止开放三类。 	5
公共数据资源授权运营应当坚持发展与安全并重，遵循依法合规、公平公正、公益优先、合理收益、安全可控的原则。	8
加强对数据处理活动的合规性审查。 	6
建设青岛市数据交易服务平台，为数据产品和服务提供交易撮合、合规审查等服务。 	3
健全职务科技成果产权制度，赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权。 	9
支持龙头企业、行业协会、科研院所等联合组建数据要素产业联盟，协同开展技术研发、标准制定、应用推广。 	11
依法降低行为保全的门槛，合理确定担保数额。 	6
建立覆盖中药材种植、生产、流通全过程的追溯体系。 	6
加快发展数字农业。 	12
构建数据要素赋能体系，强化数据资源化管理，加快数据资产化进程	5
本市设立的浦东新区可以参照本条例制定数据领域改革创新的具体措施。 	8
申报的数据安全实践案例需具有创新性、实用性、代表性，并已产生良好应用效果。 	8
建立大数据领域的投融资服务体系。 	7
依托全国一体化政务服务平台，全面推进住房城乡建设领域政务服务事项“一网通办”，扩大“跨省通办”“一次办”“掌上办”事项范围。 	3
推动商贸流通领域数据应用，发展智慧物流、数字贸易。 	12
数据处理者收集、使用数据，应当遵循合法、正当、必要的原则，不得窃取或者以其他方式非法获取数据。 	6
加快数字社会、数字政府、数字经济系统建设。 	5
支持开源社区制定和推广开源标准。 	2
鼓励有条件的地区和部门先行先试，围绕重点领域，开展公共数据授权运营试点。	12
实施“数字工匠”培育计划，建设一批高技能人才培训基地和技能大师工作室。	0
建立民营企业重大项目用地保障机制。 	8
授权运营主体应依法接受审计、网信、公安、国安等部门的监督检查。 	6
大力发展“数据要素×”新业态，打造全国领先的数据产品和数据服务输出地。	5
探索设立数据银行、数据信托等新型金融机构，创新数据资产金融服务。 	7
推进长江三角洲区域医疗保障信息互联互通、共享共用，提升医疗保障服务便利化水平。 	11
建立数据要素领域高端智库，为政府决策提供支撑。 	0
鼓励和支持采用卫星定位、航空航天遥感、地理信息系统等先进科学技术，发展测绘地理信息事业。 	2
对主导制定国际、国家、行业标准的企业给予资金奖励。 	1
探索建立黄河流域生态环境司法协作机制和信息共享平台。 	8
运用信息化手段，实现司法救助全流程网上办理。 	3
审理涉“深度伪造”等人工智能技术应用引发的侵权案件。 	6
建立健全全省时空信息数据安全管理制度和技术防护体系。 	6
加快建设长三角科技资源共享服务平台。 	4
建立区重大项目统筹机制，采取一事一议或提级管理等方式，给予专项债等要素支持，保障数据要素相关重大项目。	5
建立数据开发利用全过程安全管理制度，确保原始数据不出域、数据可用不可见。 	6
鼓励通过依法设立的数据交易场所进行数据交易，保障数据交易过程的公平、透明和安全。 	12
鼓励银行机构将科技企业的数据资产、知识产权等纳入统一的授信评价体系。 	7
加大对符合政策要求的绿色智能计算产品的政府采购支持力度	10
建立健全知识产权侵权纠纷检验鉴定技术支撑体系。 	9
市、区人民政府应当加强对数据工作的组织领导，建立健全议事协调机制，统筹解决数据领域的重大问题。 	8
建立数据安全管理制度，履行数据安全保护义务，保障数据依法有序流动和应用。 	6
加快实验体系建设，加强基础性原创性科学研究，鼓励高校院所、企业牵头承担有关国家省市重大科技专项，涉及数据要素基础研究设施。	4
开展数字贸易、数字货币、数据跨境流动等领域的规则研究和试点。 	12
打造人工智能创新应用示范区，推进数字经济和实体经济深度融合，强化中小企业数字化转型公共服务平台建设	12
建立数据要素市场化配置改革容错纠错机制，鼓励先行先试。 	8
对牵头承担或参与实施国家级人工智能重大专项的企业，给予最高1000万元的配套支持。 	1
建立居民电子健康档案的动态更新和开放查询机制。 	3
对新认定的国家级、省级制造业与互联网融合发展试点示范企业，分别给予100万元、50万元的一次性奖励。	1
引导平台企业、数字化服务企业为中小微企业提供数字化转型支持。 	11
支持举办未来产业领域的高峰论坛、创新创业大赛、产品发布会等活动，营造产业发展良好氛围。 	13
统筹布局建设卫星互联网、人工智能、区块链等未来产业数字基础设施。 	4
建立数据安全审查制度，对涉及国家安全、公共利益的重要数据处理活动进行安全审查。 	6
建立数据中心运行状况监测和评估体系。 	3
推动绿色金融发展，运用科技手段对绿色（低碳）项目、企业进行识别、认证、监控和评估。 	7
鼓励有条件的地方设立专项资金，支持邮政业重大科技项目研发和成果转化。 	1
推动建立数据驱动的绩效管理体系。 	9
支持国家健康医疗大数据中心（北方）及产业园建设	4
全面推行证明事项告知承诺制，除直接涉及国家安全、生态环境保护和直接关系人身健康、生命财产安全的证明事项外，无法通过数据共享获取的证明材料，全面推行告知承诺制。 	3
设立北京市数据知识产权登记中心，负责建设和运维全市统一的数据知识产权登记平台。 	4
探索将电子社保卡作为享受政府各类惠民惠农补贴资金的统一载体。 	3
在智慧城市项目中，加大对数据分析、人工智能等服务的采购力度。 	10
加强数据商和第三方专业服务机构培育，组建数据要素技术创新与应用联盟。	0
建设全市统一的知识产权保护信息平台。 	3
引导社会资本设立工业互联网产业基金。 	1
推动与RCEP成员国在海关、检验检疫、认证认可等方面的标准对接和结果互认。 	11
推进政务数据分类分级，完善公共数据开放目录，探索利用隐私计算技术搭建可信数据空间	3
建立数据中心碳排放核算体系。 	5
建设高质量数据训练基地，推动精品训练数据开放共享。 	4
在案件审理中，应审查数据处理活动的合法性、正当性、必要性原则。 	6
建设一批智能工厂、智能车间，培育省级、国家级示范标杆。 	12
设立科技创新券，支持中小微企业和创业团队购买检验检测、技术开发、知识产权等服务。 	10
发展跨境电商，支持建设海外仓，完善数字化综合服务体系。 	12
推动“实景三维中国”建设，实现地理实体的数字化和虚拟化。 	4
支持广州、深圳数据交易所建设，培育数据要素市场。 	4
采购人在政府采购活动中应当优先采购已进行数据知识产权登记的数据产品和服务。	10
围绕服务器芯片、云操作系统、云数据库、中间件、分布式计算与存储、数据流通模型等环节，加强对关键技术产品的研发支持。 	2
探索建立与金融机构、互联网平台等数据共享和核验机制。 	11
建设全省一体化大数据体系，构建逻辑集中的公共数据资源池。 	4
支持和鼓励高校培育和增设大气科学类本科专业及专业学位硕博点，扩大气象基础人才供给。	0
对在境内沪、深、北交易所首次公开发行股票并上市的企业，在争取自治区分阶段奖励1000万元的基础上，市人民政府再给予一次性奖励500万元。同时，企业纳税地县（区）人民政府再给予一次性奖励500万元。	8
政府与社会资本合作拉动相关工作的发展，或者直接将某项工作外包给相关企业和公司	11
加强数据资产评估的职业道德教育。 	0
加强医保基金智能监控，运用大数据等技术提升监管水平。 	2
开展“数据要素×”行动。 	12
建设全市一体化智能算力供给服务平台，实现算力资源的统一纳管、智能调度和便捷使用。 	4
建立健全政企数据对接协调机制，推动公共数据与社会数据深度融合。 	11
建立“一数一源一标准”的数据治理体系，从源头保障数据质量。 	8
严禁任何单位和个人在自然资源数据开发利用中危害国家安全和公共利益。 	6
建立数据交易负面清单制度，明确禁止和限制交易的数据项。 	6
鼓励试点单位探索多元化、市场化的投入机制。 	1
申请授权运营的单位应提交申请材料，经资格初审、专家评审、会议审议等程序，由本级政府确定授权运营单位名单。	6
鼓励银行、保险、证券等金融机构，依法合规利用企业信用信息、电子保函、电子保单等数据，创新金融产品和服务，为中小微企业提供融资支持。	7
市级财政统筹现有专项资金，对符合条件的算力中心项目建设、算力应用等予以支持。 	1
研究数据资产评估机构的资质、流程和责任。 	11
实施更加积极、更加开放、更加有效的人才政策，大力引进海内外数据领域顶尖人才和团队。 	0
建立公共数据授权运营全过程监督管理机制，对授权行为和运营活动进行监管。	6
建立科技项目“揭榜挂帅”和“赛马”制度。 	8
支持行业协会、产业联盟等组织发展，开展标准制定、供需对接、评估认证等服务。 	13
完善老龄工作体制，将国家卫生健康委员会的组织拟订并协调落实应对人口老龄化政策措施等职责划入民政部。 	5
建设全省一体化公共信用信息平台，拓展“信易+”应用场景。 	4
本市设立的数据交易场所应当制定交易规则、信息披露、用户管理、争议解决等制度。 	6
构建城市物联感知网络，对城市公共设施、建筑、交通等进行数字化改造。 	4
鼓励数据中心企业采用先进节能和节水技术。 	13
加强企业数据治理和数据资产管理。 	8
自然人、法人和非法人组织申请有条件开放公共数据的，应当具备相应的数据处理和安全保护能力并签署承诺书	6
支持符合条件的开源组织申请登记为非营利性法人。 	8
鼓励企业开展大数据、云计算和软件技术基础研究。	13
引导企业开放数据，鼓励市场力量挖掘商业数据价值，支持社会数据融合创新应用。	13
鼓励与高校院系合作，建设新型产学研基地，根据基地实际建设、运营情况，每年给予最高350万元资助。	8
鼓励和支持社会资本投资建设市场化、专业化的数据基础设施。 	1
支持企业建立首席数据官、数据合规官、数据经纪人等岗位。 	0
设立人工智能产业发展基金。 	1
推动跨区域、跨部门的航运、口岸、气象、水文等数据共享。 	8
支持会展企业与电子商务平台合作，拓展线上营销渠道。 	11
支持医疗机构采购和应用先进的医疗信息化设备和软件。 	10
强化数据出境安全管理，对重要数据和个人信息的出境进行安全评估。 	6
建设“产业大脑”集群，围绕重点产业链，汇聚产业链数据，提供协同研发、智慧生产、供应链协同、产融合作等服务。 	2
鼓励金融机构开发“数字贷”“转型贷”等专项产品，加大对企业数字化改造的信贷支持。	7
支持企业建设和申报省级以上重点实验室、技术创新中心、产业创新中心等创新平台，开展数据技术研发。	2
推动建立跨区域、跨部门的自然资源数据共享合作机制。 	11
支持企业开发适老化智能设备，推进移动终端、可穿戴设备在养老场景应用	2
加强司法解释，细化数据权利保护规则。 	5
明确数据标注成果的知识产权归属，保护标注企业和人员的合法权益。 	9
充分利用生成式人工智能、深度学习等技术，聚焦新药靶点挖掘与验证、药物发现与设计、新型药物筛选、用药安全分析等环节，加快模型、算法、专业软件等攻关突破和共性平台建设，开展智能化场景应用示范。	2
鼓励企业将数据知识产权登记证书在产品宣传、商业活动中展示和应用。	13
对守信主体依法采取激励措施，对失信主体依法采取惩戒措施。 	8
加强数字政府建设领域的国际交流合作。 	11
任何组织和个人有权对损害营商环境的行为进行投诉举报。 	3
健全完善要素市场化配置机制。 	5
开展市级数字商务示范企业、示范园区（基地）和优秀应用案例评选，对入选的给予奖励。 	1
实施包容审慎监管，为新经济发展留足空间。 	6
畅通信贷、债券、股权等多元化融资渠道。 	7
推广应用“鲁班奖”智慧建造管理系统。 	2
建立大数据领域的国际合作交流机制。 	11
依法保护个人信息和隐私，规制利用数据优势侵害他人合法权益的行为。 	6
依法查处滥用行政权力排除、限制竞争行为。 	6
发展数据外包、数据分析、数据挖掘等服务。 	12
推动人工智能、大数据、物联网等新型基础设施建设和应用。 	4
加强对试点工作的组织领导和统筹协调，确保试点工作有序推进。 	13
建立健全以创新质量、贡献、绩效为导向的科技人才评价体系。 	8
公共数据资源登记证书可作为开展或参与公共数据资源流通交易和数据要素型企业培育认定等活动的可信凭证	9
制定并实施公立医院高质量发展评价指标体系，其中包含信息化建设内容。 	5
银行机构应当积极开发小微企业首贷、续贷、信用贷专属产品。 	7
探索“政府+银行+担保+保险”联动模式，为中小企业数字化转型提供融资支持。	7
开展首席数字官高级研修班，提升企业数字化转型领导力。 	0
建立数据安全产业统计和运行监测体系。 	5
财政部门要加强对管理会计应用工作的指导和监督。 	8
支持开源社区探索“社区+基金会”的治理模式。 	11
开票单位使用财政票据管理系统或接口开具电子票据，确保信息准确完整	4
财政票据数据归集和生成电子会计档案，按规定进行管理。 	8
开展数据资产凭证试点，探索数据资产入表。 	9
支持在临港新片区内建设国际数据港，试点建设离岸数据中心。 	4
推动将更多成熟的数字医疗服务项目纳入医疗服务价格项目目录。 	8
探索建立社区“数据画像”，为精细化服务提供支持。 	9
支持科技期刊利用大数据、人工智能等技术，提高稿件处理效率和学术评价的精准度。 	2
关注数据作为生产要素对传统会计理论的挑战与变革。 	9
建立企业上市“绿色通道”制度，对上市过程中的困难问题“一事一议”。 	3
支持金融机构与“产业大脑”、工业互联网平台合作，为企业提供数字化、智能化的融资服务。	7
编制公共数据授权运营实施方案，明确授权运营模式、数据范围及实施进度	5
提升数据安全产业创新发展水平，加强核心技术产品攻关。 	2
推动移动金融App的适老化、无障碍改造。 	12
运营机构需具备数据安全保障能力，符合网络安全等级保护三级标准	6
建立健全数据分类分级保护和安全审查制度，确保重要数据和个人信息安全。	6
市政务大数据管理机构负责对公共数据运营工作实施日常管理，开展公共数据运营合规审核，做好市政务大数据中心与公共数据运营平台的对接工作	3
建立工业数据分类分级和安全保护制度。 	6
对获得国家制造业“单项冠军”的企业，给予200万元一次性奖励。	1
推动将符合条件的数据资源计入资产负债表，作为企业资产。 	9
知识产权主管部门应会同发改、经商、司法行政等单位建立知识产权保护制度，推进数据知识产权保护和运用。	9
将符合条件的民营企业创新产品纳入政府采购目录。 	10
将公共数据资源纳入国有资产管理体系，是党中央、国务院作出的重要决策部署。 	8
本市设立首席数据官，由市、区人民政府及其部门的负责人担任，统筹数据治理工作。 	8
政府机关采购使用具有自主知识产权的绿色智能计算产品及服务，加速技术推广	10
建立“陇原人才卡”制度，为高层次人才提供全方位服务。 	0
建立数字经济领域高价值专利培育机制。 	9
支持企业牵头组建创新联合体，承担重大科技攻关项目。 	11
积极发展绿色低碳消费市场。 	13
数据提供部门撤销已发布的开放数据，需经同级政务数据主管部门审核备案	6
建设数字技术应用场景机会清单发布平台。 	3
加强国际交流合作，借鉴国外智慧旅游发展的先进经验。 	11
对世界500强、中国500强、民营500强企业在朝阳区设立的数字经济领域一级子公司，给予最高1000万元的启动资金支持。 	1
研究工业互联网中多元异构数据的高效互操作与智能处理技术。 	2
优化旅游公共服务，整合线上线下资源，创新旅游公共服务模式，为游客提供更加便捷化、智能化的服务。 	3
建立完善的价格形成、监测、预警和调控机制。 	5
建立数据回流机制，将政务服务过程中产生的数据及时回流到业务系统和数据资源库。 	8
支持企业、高校、科研院所等联合开展数据技术攻关和应用创新。	11
推动建立统一规范的“单一窗口”，实现数据互换、监管互认、执法互助。 	4
打造一批工业互联网应用优秀案例，形成示范效应。	12
支持成都建设国家新一代人工智能创新发展试验区和国家人工智能创新应用先导区。 	12
依法严厉打击侵犯商业秘密、专利、商标等知识产权的违法行为。 	9
推动医院间基因、细胞等数据共享使用。	11
市、县（市、区）人民政府及其有关部门应当统筹规划建设通信网络、算力、应用等新型数字基础设施，推动传统基础设施的数字化改造。 	4
对首次获评的国家级、省级制造业单项冠军企业分别给予200万元、50万元奖励。	1
建立健全价格监测预警体系，加强对重要商品和服务的价格监测。 	3
建立健全营商环境投诉举报和处理机制。 	8
培育壮大数据要素产业生态，支持数据采集、标注、评估、交易等全链条发展。 	11
将数字素养纳入教师资格认定、职务（职称）评聘的评价指标体系。 	0
开展工业数据资产管理和运营的培训。 	0
支持企业开展个性化定制、网络化协同、智能化生产、服务化延伸。 	13
实施“数字英才”培育工程，加强数字领域人才培养引进。 	0
州级公共机构应当根据公共数据目录，将公共数据统一归集到阿坝州大数据平台基础数据库和主题数据库，县（市）公共数据主管部门指导归集到本级主题数据库，实现集中存储	4
依法保障患者对本人健康医疗信息的知情权、查询权和复制权。 	9
深入开展“数据要素×”行动，举办数据创新应用大赛、数据应用优秀案例评选等活动	8
建立工业领域数据安全监测预警平台。 	4
推动超大特大城市瘦身健体，严控中心城区人口密度。 	12
探索建立数据要素收益分配机制。 	9
建立数据要素市场的信用体系。 	6
探索实行重大科技项目“揭榜挂帅”“赛马”等制度。 	2
引导政府性融资担保机构为符合条件的未来产业中小企业提供融资增信服务。 	7
"推进国家智能网联汽车“车路云一体化""试点，构建泛北斗高精度定位导航、“北斗+5G""车路协同等场景，加快中小企业数字化转型。"	4
建立和完善卫生健康统计调查制度。 	3
支持建设概念验证中心、中试平台等成果转化公共服务平台。 	4
建立公共数据授权运营专家库，为重大事项决策提供咨询。 	0
财政部门负责对授权运营涉及的国有资产保值增值、收益收缴等进行监督管理。 	6
推动大数据在精准扶贫、社会保障、城市治理等领域的应用。 	12
探索利用大数据建立纳税信用评价体系。 	7
建立“要素跟着项目走”机制，推动土地、金融、能源等要素向重大产业项目倾斜。 	8
实行市场主体诉求快速响应机制，通过线上线下多种渠道受理市场主体的咨询、建议、投诉和举报。 	3
建立会展业人才引进和培养机制。 	0
推动企业建立首席数据官（CDO）制度。 	0
"完善数据流通交易扶持政策，促进数据合规高效流通，赋能实体经济，建设“中国数码头""，打造数据要素市场化配置优势。"	8
加强对利用APP、小程序等方式侵害用户权益的监督。 	6
加快建设全市统一的“一网统管”城运平台，提升城市治理精细化水平。 	4
举办全球数字贸易博览会等活动，打造数字贸易交流促进平台。 	13
任何组织和个人不得利用区块链信息服务从事危害国家安全、扰乱社会秩序、侵犯他人合法权益等活动。 	6
依托自治区数据共享交换平台，建设水利数据共享交换通道，实现水利政务数据跨层级、跨地域、跨部门有序共享。 	4
引导和鼓励有条件的乡（镇、街道）、村（社区）运用现代信息技术，创新养老服务模式。	13
支持深圳在土地管理制度上深化探索。 	8
登记机构依托公共数据资源登记系统，负责全市公共数据资源登记办理，实现与国家平台对接，推动登记信息互联互通。	4
搭建场景供需对接平台，组织对接会，推动场景项目合作，促进新技术与新机会匹配，加强资源统筹，跟进项目进展和成果孵化。	13
坚持“谁投入、谁贡献、谁受益”的原则，探索建立数据要素价值分配机制。	8
对首次认定的独角兽、准独角兽企业，分别给予一次性500万元、100万元奖励。	8
发挥好国家中小企业发展基金等的引导作用，支持数字化转型。 	1
加强数据知识产权保护，依法打击盗取、滥用、非法交易数据等侵权行为。	9
推动数据知识产权与商标、专利、版权等其他类型的知识产权协同保护。 	8
建设全省一体化的产品数据基础能力平台，为“产品码”的生成、管理和解析提供统一支撑。 	4
建立公共数据管理投诉举报渠道，并及时处理和反馈。 	3
建立数据安全保险制度，为企业数据资产和数据处理活动提供风险保障。 	7
县级以上人民政府应当培育数据要素市场，支持数据交易场所、数据交易服务机构发展。 	8
加大对中小企业数字化转型的资金支持，对评价为省、市级的中小企业数字化转型标杆的企业，分别给予不超过50万元、30万元的一次性奖励。	1
统筹发展和安全，有效防范化解重大经济金融风险。 	6
探索建立企业数据银行，为企业提供数据资产管理、运营和融资服务。	11
推进智慧社区卫生服务，完善家庭医生签约服务信息平台。 	12
强化对智能司法应用的规范和监管，确保司法公正和效率。 	6
持续推动实施公共数字文化工程、非物质文化遗产记录工程。 	12
探索自然资源数据在国土空间规划、生态保护修复、灾害防治等领域的应用。 	12
加强中青年后备人才培养，在学校教育和毕业后培训课程中增加队列建设、研究和经营管理相关内容，建立规范化培训制度，加强研究型医师、护士和科研辅助人员以及其他专业人员培养，提升中青年骨干人员专业能力，着力培养一批高素质、高层次的队列研究和经营管理人才，形成队列建设和研究人才成长梯队。	0
推动数据资源供给和综合利用，提升公共数据资源供给能力，推动数据目录应编尽编、数据资源应归尽归，完善公共数据“一本账”建设，推动数据全周期管理	3
布局建设5G、数据中心、人工智能、区块链等数字设施。 	4
开展数据出境安全评估，对向境外提供的重要数据和个人信息进行安全审查。 	6
围绕“房地产市场风险监测预警研究”等方向开展课题研究。 	2
创新金融产品和服务，为数据资产的形成、流转和应用提供全方位的金融支持。	7
建立数据分类分级管理和安全保护制度，加强对重要数据和个人信息的保护。 	6
建设医疗健康大数据中心和数据资源目录体系。 	4
组建产业技术创新战略联盟，促进产学研用深度融合。 	11
推动构建行政执法、刑事司法、民事审判高效衔接的数据保护体系。 	8
支持平台经济从业人员参加职业技能培训，对符合条件的按规定给予补贴。 	0
建设重要产品追溯体系，加强全过程质量管理。 	6
建立企业自主申报、信用承诺、数据授权的信用信息共享模式。 	3
建立健全数字政府建设制度规则体系，完善数据共享、数据开放、数据安全等方面的标准规范。 	5
发展智慧家庭、智慧社区、智慧出行、智慧城市。 	12
支持企业牵头组建创新联合体，围绕产业链关键环节开展核心技术攻关。	2
建立健全数字经济领域知识产权保护机制，依法打击侵权行为。 	9
建立数据要素市场风险防范和处置机制。 	6
强化知识产权保护，严厉打击侵犯商业秘密、专利、商标等行为。 	9
支持高等学校、科研机构、企业联合培养人工智能人才。 	0
探索建立数据资产评估标准和方法，培育专业化数据资产评估机构。 	9
鼓励高校调整学科设置，加强通用人工智能领域本硕博人才培养。 	0
强化对数据处理活动的监督检查。 	6
加快构建数据基础制度体系，出台数据产权、流通交易、收益分配、安全治理等政策文件。 	5
推动中药产业全流程数字化，建立中药材质量追溯体系。 	12
任何单位和个人未经批准，不得向外国的组织和个人提供我国的涉密地理信息数据。 	6
建立以市场需求为导向的数据资产开发利用模式。 	13
争取中央财政资金支持，用于数据中心、算力平台等新型基础设施建设。 	1
到2025年，基本建成具有国际影响力的数据要素配置高地、数据要素产业创新高地、数据要素制度创新高地。 	5
鼓励和引导企业上云用数赋智，实施数字化、网络化、智能化改造。 	13
依法打击破坏计算机信息系统、非法侵入计算机信息系统等犯罪。 	6
推动建设全省一体化政务大数据体系，加强数据归集、整合、共享、开放和应用。 	4
项目资金的支持方式主要包括项目补助、政府购买服务、以奖代补等。 	10
建立健全区域创新体系，弥合发展差距、贯通产业链条、重组区域资源，共同打造引领全国、辐射周边的创新发展战略高地。 	4
支持示范园区建设公共直播间、共享云仓、数据服务中心等公共基础设施，为入驻企业提供专业化服务。 	4
加强生态文明建设，推进绿色低碳发展。深入实施空气质量持续改善行动计划，统筹水资源、水环境、水生态治理，加强土壤污染源头防控，强化固体废物、新污染物、塑料污染治理。 	13
鼓励银行、保险、证券、信托等金融机构创新金融产品和服务，支持产业发展。	7
鼓励国有企业、行业龙头企业等带头采购数据产品和服务。	10
建设国际数据信托和数据资产（离岸）服务中心，探索数据资产离岸结算新模式。	4
首席数据官（CDO）是负责组织内数据战略规划、数据治理、数据资产管理和数据价值释放等工作的负责人。 	0
推动将符合条件的数据资产纳入财务会计报告（即“数据入表”）。 	9
建设全国统一的养老服务信息系统，实现与户籍、医疗、社保等信息资源共享。 	3
对获得国家网信办生成式人工智能模型备案的企业，依据其模型评测等相关费用给予一次性奖励	1
在制定城乡规划、产业政策、公共服务政策时，应充分运用大数据分析作为决策参考。 	3
探索建立能源数据交易机制和商业模式。 	5
探索自然资源数据在碳达峰、碳中和等领域的应用。 	12
鼓励高等院校、职业院校和企业深化产教融合，联合培养产业数字化人才。 	0
依法从严惩处利用黑客技术攻击、侵入计算机信息系统的犯罪。 	6
推进全省政务云、政务网等基础设施的集约化建设和管理。 	4
完善和拓展电子劳动合同、电子社保卡应用。 	3
对在关键核心技术攻关中作出突出贡献的人才给予奖励。 	13
实施机构以公开招标等方式选择运营机构，鼓励社会资本参与公共数据授权运营	11
建立煤矿智能化建设效果后评估制度。 	5
建设语料公共服务平台，构建语料处理、生产、运营等工具链平台，培育一批开箱即用的语料服务产品。	4
建立首席数据官制度，推动政务数据共享开放和开发利用。 	8
建立覆盖全省、统筹利用、统一接入的政务云平台体系。 	4
探索建立科技成果市场化定价和交易机制。 	9
建立统一的国土空间基础信息平台数据更新机制，确保数据的现势性和准确性。 	5
举办全球高层次人才创新创业大赛，对获奖落地项目给予最高1000万元资助。	12
建立人工智能安全风险监测和评估机制。 	6
支持企业运用5G、大数据、人工智能等技术，建设企业数据中台，提升数据汇聚、处理、分析和应用能力。	2
建设智慧中药房，实现处方在线流转、智能调配、集中煎煮、统一配送。 	12
公共数据运营单位发生数据安全事件时，应立即采取处置措施并向有关部门报告。 	6
吸引和培育数据领域的国际化、专业化人才。 	0
建设全省一体化大数据中心，作为公共数据汇聚、治理、共享、开放、应用和安全管理的枢纽。 	4
建立港航大数据中心，汇聚整合行业数据资源。 	4
加快制定数据要素基础制度配套政策。 	8
鼓励采购人通过预留采购份额的方式支持“专精特新”中小企业。 	10
加快布局第五代移动通信（5G）、工业互联网、物联网、数据中心等新型基础设施。 	4
鼓励不同领域的授权运营单位开展合作，促进跨领域、跨行业的数据融合创新，培育多元化数据产品。	11
公共数据开放分为普遍开放、授权开放和不予开放。 	3
允许购买并适当使用符合条件的社会化、市场化优秀在线课程资源，探索纳入部分教育阶段的日常教学体系。 	10
建立数据资产运营的服务生态体系。 	11
推动将新兴技术应用到ESG评级中，提升评级体系的信度和效度。 	2
推动建设工业领域数据跨境流动服务平台。 	3
开展多模态通用大模型关键技术攻关，鼓励知识蒸馏、剪枝、量化、参数共享等技术研发，支持企业自研融合行业数据集的行业基座大模型。	2
建设国家大数据综合试验区，打造中部数据高地。 	4
鼓励公民、法人和其他组织依法开发利用公共数据资源。 	11
探索发行不动产投资信托基金（REITs），为智慧旅游项目提供融资渠道。 	7
加快工业互联网标识解析二级节点建设，推动企业规模化应用。	4
持续推进基层中医馆服务能力建设，建成省级五星级中医馆1家、四星级中医馆2家，构建人才培育体系，完善动态评价机制，搭建重点学科建设平台。	2
整合各类动产登记和权利担保登记系统，建立统一的动产和权利担保登记公示系统。 	4
统筹规划建设全省一体化大数据中心体系，融入全国一体化算力网络国家枢纽节点。 	4
建立数据要素产业人才评价和激励机制。 	0
建设全省统一的“互联网+监管”平台，实现监管数据共享和协同联动。 	4
推动公共数据与社会数据融合应用，提升社会治理和公共服务水平。 	11
加快建设全省一体化协同办公体系“粤政易”，实现政府内部“一网协同”。 	4
打造国际数字枢纽，建设“双核九节点”数据中心集群。 	4
省人民政府有关部门应当编制全省统一的公共数据资源目录，并向社会公布。 	3
"公共数据授权运营坚持中国共产党的领导，遵循依法合规、安全可控、统筹规划、稳慎有序的原则，按照“原始数据不出域、数据可用不可见\""的要求，在保护个人信息、商业秘密、保密商务信息和确保公共安全的前提下，向社会提供数据产品和服务。"	8
推进数字政府强基工程，完善提升全省电子政务外网、政务云和数据共享交换平台。 	4
建立“原始数据不出域、数据可用不可见”的安全可信流通环境。 	8
支持通用人工智能企业在境内外多层次资本市场上市融资。 	7
支持数字郑州、智慧洛阳建设，在重点领域形成一批可复制可推广的应用场景。 	12
支持高校设置绿色智能计算相关学科，深化产教融合，建设现代产业学院和实训基地	0
鼓励领军人才在智慧税务建设、税收大数据创新应用等方面发挥骨干作用。 	0
建立数据知识产权纠纷技术调查官制度，为司法和行政执法提供技术支持。 	8
加大对青年博士、卓越工程师等青年人才支持力度，提供最高35万元安家补助和每年4.8万元生活津贴。 	0
建立公共数据开放清单制度，明确开放的公共数据目录、格式、时限等。 	8
引导行业协会、商会等社会组织制定数据共享、数据交易等方面的团体标准。 	8
建立健全数据交易双方的实名认证、信用评估等机制。 	6
建立数据流通合规审查团队，委托第三方机构出具合规性评估报告，强化流通监管	6
建立公共数据资源开发利用的试点示范和推广机制。 	12
探索建立数据资产登记、评估、入表、交易、监管等制度规范，激发数据资产价值。	9
推动长三角科技创新资源开放共享，建设一体化服务平台。 	4
建立昌都市政务数据资源目录体系，实行“一数一源、动态管理”。 	3
支持龙头企业联合中小企业、高校、科研院所组建创新联合体，共同承担国家和省级重大科技项目。	11
推动建设中国—东盟信息港，打造面向东盟的数字经济合作高地。 	12
全面贯彻党的民族政策和宗教政策，加强和改进侨务工作，支持香港、澳门发展经济、改善民生。 	13
财政部、工业和信息化部对各地支持“专精特新”中小企业的工作进行考核。 	5
对数据知识产权登记过程中的商业秘密和个人隐私予以保护。 	6
加快推动工业大数据、人工智能等新一代信息技术与制造业深度融合。 	2
探索建立知识产权案件技术调查官制度，实现技术调查官跨部门、跨区域互认互聘。	0
支持企业或行业协会制定数据共享团体标准或数据共享协议，明确数据共享应用的场景、范围、方式及相关主体的权利义务。	2
鼓励行政机关、企事业单位等各类主体通过合法方式采购数据产品和服务。	10
建立自然资源数据标准体系。 	8
建设国家新一代人工智能公共算力开放创新平台。 	4
试点示范项目应具备技术先进、模式创新、应用成效显著、示范带动性强等特点。 	13
推动各地区、各部门大数据发展规划的衔接。 	8
建立全省统一的中小企业服务平台，提供政策咨询、融资服务等。 	3
鼓励各县（市、区）、开发区因地制宜出台公共数据授权运营配套政策。 	8
研究面向高质量发展的自然资源调查监测与评价技术方法。 	2
用于训练模型的数据来源必须合法，不得侵犯他人知识产权。 	6
培育一批数字文化领域的专业人才。 	0
依托建设新一代地理信息公共服务平台（天地图），及时发布各类测绘地理信息成果目录和标准地图。 	3
加强煤矿智能化人才培养，鼓励职业院校、技工院校开设相关专业，开展订单式培养和学徒制培养。 	0
加快发展智能制造，建设智能工厂和工业互联网。 	12
建立健全数据要素市场规则，完善数据产权界定、流通交易、收益分配、安全治理等制度。 	5
建立大数据安全风险评估和监测预警机制。 	6
加强对司法公开平台、诉讼服务网站等信息系统的安全防护。 	6
建立健全公共数据授权运营管理制度，明确授权范围、条件、程序、各方权利义务和监管要求。 	6
推动邮政业信息基础设施与交通、能源、商贸等领域基础设施的融合发展。 	4
建立公共数据授权运营安全监管机制，运用技术和管理手段，对数据开发利用全过程进行动态监控、风险预警和安全审计。	6
支持企业、科研机构围绕数据安全、隐私保护技术开展研发和应用。 	2
支持临港新片区在数据跨境流动、数据国际合作、离岸数据服务等方面开展更高水平的开放和压力测试。 	12
引导和鼓励运用5G、人工智能、大数据、云计算、物联网、北斗导航、虚拟现实、增强现实等新技术，推动智慧旅游高质量发展。 	2
推动工业控制系统、工业芯片、工业软件等领域的创新发展。 	2
加强会计信息系统数据接口管理，保证数据交换的准确性和完整性。 	3
开展数据管理能力成熟度（DCMM）评估师培训。 	0
建立知识产权纠纷多元化解决机制，发挥仲裁、调解、公证等作用。 	6
支持平台企业利用数据优势赋能消费品企业。 	11
国家实行财政电子票据管理制度，推进财政电子票据改革。 	8
建立健全法院与行政机关、仲裁机构、行业协会的知识产权保护协作机制。 	11
打造数据产业集群，建设省级未来产业先导区，培育数字经济特色集聚区	12
财政部负责统一规划、统一标准、统一监管全国财政电子票据。 	6
建立健全数字贸易促进体系，发展跨境电商、数字支付、数字内容等新业态。 	5
建立知识产权侵权纠纷检验鉴定技术支撑体系。 	0
组织专家对申报项目进行评审。 	5
鼓励各有关单位和个人积极参与证券期货业标准化工作，营造全行业共同推动标准化的良好氛围。 	13
建立健全数字经济统计监测体系。 	9
发展资产证券化产品，盘活中小企业存量资产。 	7
建立算力服务的市场化交易机制和定价模式。 	11
鼓励符合条件的科技型企业在境内外多层次资本市场上市、挂牌，对上市、挂牌企业按深圳市有关规定给予奖励。 	7
根据相关政策对年度研发费用进行后补助，一般企业补助比例不超过10%，自治区科技型中小企业补助比例不超过15%，国家高新技术企业补助比例不超过20%，每家企业每年补助资金额度不超过300万元。	1
全面推动我国市场由大到强转变，为建设高标准市场体系、构建高水平社会主义市场经济体制提供坚强支撑。 	5
推动设立数据知识产权运营中心，开展价值评估、交易撮合、质押融资等服务。	3
加强国家电子政务网络建设，提升网络承载能力和安全防护水平。 	4
推动期货市场服务绿色低碳发展。 	7
鼓励省内龙头企业、高校院所、行业协会等共同组建数据要素产业技术创新联盟。	11
加强对社区信息系统和数据应用的安全审计和风险评估。 	6
建立健全覆盖全市的科技创新服务驿站网络。 	3
建设城市信息模型（CIM）基础平台，推动城市规划、建设、管理、服务全过程数字化。 	4
对新入选的市领军型创新创业团队给予最高500万元补助，支持数据要素领域创新团队建设。	0
建立健全数据要素标准体系。 	8
统筹建设高质量数据标注基础数据库，为人工智能发展提供数据支撑。 	4
财政部门可以委托第三方机构建设和运维财政电子票据管理系统。 	11
推动建立与国际接轨的ESG评价标准体系，提升我国在国际可持续金融领域的话语权。 	5
对符合导向的智能算力基础设施建设项目，在用能指标、资金配套等方面予以优先支持。 	8
鼓励金融机构创新金融产品和服务，为算力中心建设、算力租用等提供融资租赁、信贷支持等服务。 	7
建立信用保护工具交易信息报送和披露机制。 	6
建立数据要素供给和需求对接平台。 	3
支持企业开展数据管理能力成熟度（DCMM）贯标。 	6
建立健全测绘地理信息公共数据有偿使用和收益分配机制，鼓励更多社会力量进行增值开发利用。 	7
完善职业技术教育体系，实现普职在招生、培养、就业等方面大体相当。 	0
建立全市统一的数据安全运营指挥中心，实现安全态势感知、威胁预警和应急处置。 	4
对企业数字化改造项目按投资额的20%给予补助，最高不超过500万元。 	1
推动数据基础制度建设，包括数据产权、流通交易、收益分配和安全治理。 	8
开展企业数据管理国家标准（DCMM）贯标评估，遴选一批优秀示范企业。 	12
建立数据全生命周期安全管理制度，实行“谁收集、谁负责，谁持有、谁负责，谁管理、谁负责，谁使用、谁负责”。 	6
鼓励行业协会、商会等社会力量参与数据治理和标准制定。 	11
财政电子票据依托财政票据管理系统管理，开票单位需办理数字证书	4
建立数据要素市场化配置的容错纠错机制。 	8
通过存证登记，有效地证明数据要素的权属，保护数据持有者、使用者、运营者的合法权益。 	9
探索开展数据（资产）证券化，支持符合条件的企业在资本市场融资。 	7
加强数字经济产业人才队伍建设，对符合条件的数字经济领域人才在薪酬补贴、贡献奖励、乐居保障等方面予以支持。 	0
推动数据资源标准化、资产化、资本化。 	9
坚持和加强党对信访工作的全面领导。 	6
发展数据驱动的研发设计、生产制造、经营管理、运维服务新模式。 	13
支持运营单位与高校、科研院所合作，开展数据创新应用研究。 	11
建立健全养老服务标准和评价体系。 	2
支持将数据中心余热用于城市供暖等。 	12
建立公共数据授权运营考核评价制度，对被授权单位的运营情况进行年度评价。 	8
对公共数据授权运营中涉及的个人信息，应当进行匿名化或去标识化处理。 	6
支持医药企业利用大数据开展药物警戒和上市后研究。 	12
建立对信访事项的实地督查制度。 	6
支持微商电商、网络直播等多样化的自主就业、分时就业。 	13
建立公共资源交易大数据分析和风险预警系统。 	3
推动公共数据与社会数据、生产数据、消费数据等深度融合和创新应用。 	12
建立授权终止和退出机制，对于发生重大数据安全事件、违规使用数据等情形的，应当立即终止授权并进行处置。 	6
建立政务数据资源安全管理制度，对数据采集、传输、存储、处理、使用等进行全过程安全管理。 	6
研究数据资产相关的税收政策。 	1
研发“青岛智慧仲裁平台”，提升民商事仲裁数字化建设水平。	2
开展医疗健康人工智能应用落地效果评价，推动技术迭代和优化。 	12
建立数据知识产权登记信用档案，对违法失信行为予以记录。 	6
建立数据流通领域的安全可信服务体系。 	6
建立健全数据要素市场监管体系，明确监管红线，依法依规查处数据垄断、数据滥用、侵犯个人隐私等违法违规行为，维护数据要素市场公平竞争秩序。	6
激活文化遗产、优秀传统文化等数据资源，进行数字化转化和开发。 	3
宣传推广自然资源数据开发利用试点的先进经验和成果。 	13
依法严惩窃取或以其他非法方式获取、非法出售或提供数据的行为。 	6
探讨数据资产在企业ESG（环境、社会和治理）报告中的披露。 	6
在省市县三级政府部门和公共企事业单位全面推行首席数据官制度。 	0
推进保险业标准国际化，积极参与国际标准制定。 	10
建立首席数据官制度，统筹本部门、本单位的公共数据管理工作。 	3
建立数据资源产权、交易流通、跨境传输和安全保护等基础制度和标准规范。 	5
鼓励市场主体探索时空大数据在自动驾驶、智慧物流、城市管理等领域的创新应用。 	12
鼓励金融机构创新金融产品，加大对数字技术创新及数字化转型的信贷支持力度	7
建立数据知识产权登记异议期制度，任何单位或者个人在公示期内可以提出异议。	6
建立健全守信联合激励机制，对守信主体在融资授信、招标投标、评优评先等方面给予激励。 	8
政务数据共享实行“共享为常态、不享为例外”原则。 	6
建立授权运营单位数据安全年度审计制度。 	6
加强对授权运营活动的全过程监督，发现违法违规行为的，依法予以处理并终止授权。 	6
深入实施中医药发展规划，推动中医药振兴发展。 	5
探索建立数据知识产权登记制度，保护数据处理者的合法权益。	9
探索数据资产定价、评估、入表、质押、托管、交易等实现路径，建立健全数据资产价值评估体系。 	9
实施“数据要素×”行动，选取12个行业和领域作为试点，推动数据要素发挥乘数效应。 	12
统筹建设和管理全市一体化的公共数据资源平台，为公共数据汇聚、共享、开放、应用提供统一支撑。 	4
突出评价专业能力、工作业绩、行业贡献，破除“唯论文、唯职称、唯学历、唯奖项”倾向。 	0
运营机构不得直接或间接参与授权范围内已交付的公共数据产品和服务再开发，鼓励其他经营主体进行再开发。	6
建立公共数据授权运营工作联席会议制度，统筹全市公共数据授权运营工作。 	6
任何单位和个人不得窃取或者以其他非法方式获取公共数据，不得非法出售或者非法向他人提供公共数据。	6
扎实推动共同富裕，厚植内需发展潜力。 	8
建立科技企业创新能力评价的指标体系和数据模型。 	5
推广知识产权质押融资，建立风险分担和补偿机制。 	7
建立公共数据开发利用绩效考核评价体系。 	5
财政电子票据与纸质票据具有同等法律效力。 	9
本分类是为贯彻落实党中央、国务院关于发展数字经济的战略部署，科学界定数字经济及其核心产业统计范围而制定的。 	5
公共信用信息提供单位对提供信息的真实性、准确性、完整性、及时性负责。 	6
探索建立数据跨境流动分类分级管理和“白名单”制度。 	6
建立试点项目遴选和退出机制。 	6
建立数据跨境流动安全管理机制，在保障安全的前提下促进数据有序流动。 	6
建设民政一体化政务服务平台，推动民政服务“一网通办”。 	3
编制公共数据资源目录，并实行动态更新。 	3
任何单位和个人不得擅自停止或者中断公共数据开放服务。 	6
建设飞机试飞气象保障中心。	12
营造鼓励创新、宽容失败的数据要素市场发展氛围，激发全社会的数据创新活力。	13
"加快推进“数据要素×""行动，持续实施数字化转型战略，聚焦夯实数字基础设施、做强数字经济产业。"	5
建立算力网、数据网、能源网的协同发展模式。 	8
建立数据资产评估、质押、处置、交易等服务体系。 	11
每年遴选发布一批算力创新应用“一地一品”优秀案例，发挥示范引领作用。 	12
明确数据持有者、使用者、运营者的权利和义务，保障数据要素各方主体的合法权益。 	9
各级财政加大对数据基础制度及相关产业、平台建设的支持力度。 	1
推动企业上云上平台，降低数字化转型门槛。 	13
鼓励企业利用出口信用保险工具管理数据服务出口的收汇风险。 	7
鼓励行业协会、产业联盟等开展“数据要素×”推广活动。 	11
设立“中国数谷”数据要素专家委员会，为数据要素改革和“中国数谷”建设提供智力支撑。	0
推动大数据与农牧业、工业、服务业、能源等产业深度融合，赋能传统产业转型升级。 	12
推广应用长三角科创券，支持企业购买使用长三角区域的科技服务资源。 	10
对在数字经济发展中作出突出贡献的单位和个人，按照有关规定给予表彰和奖励。 	13
依法打击利用数据、算法等进行的网络诈骗、非法集资等行为。 	6
推进区块链与司法人工智能、司法大数据深度融合。 	2
探索建立公共数据授权运营收益分配机制，平衡数据开发利用与公共利益。	8
市、县（市、区）大数据主管部门应当会同有关部门建立健全公共数据人才的培养、评价、激励保障机制，培育数据技术和管理人才队伍。 	0
探索将数据知识产权纳入知识产权证券化融资模式的基础资产范围。	7
加强对新能源汽车、充电桩等领域的数据采集和应用。 	12
支持符合条件的中小企业数字化转型项目发行科技创新、专精特新等专项债券。 	7
各级公共数据主管部门定期对数据管理人员和技术人员开展培训，宣传贯彻重要政策文件	0
鼓励和引导企业建立首席数据官制度。 	0
完善支持政策，鼓励医疗卫生机构应用国产自主可控的信息技术产品和服务。 	8
鼓励和支持社会力量参与地理信息数据资源的开发利用，培育和发展地理信息产业。 	11
打造“智慧蓉城”运行中枢。 	4
加强个人信息保护。 	6
协调国家重要信息资源开发利用与共享。 	11
县级以上人民政府应当将数字经济发展纳入本级国民经济和社会发展规划。 	5
建立覆盖全生命周期的健康档案。 	3
建立公共数据授权运营合作备选库和授权运营主体库。 	3
支持行业协会、商会等第三方机构提供数据安全咨询、评估、认证等服务。 	11
获得“云券”支持的企业应积极配合相关部门的监督检查和绩效评价。 	6
支持符合条件的数据服务企业上市融资。 	7
探索建立国际航运保险、再保险等业务平台。 	7
建设完善统一的身份认证、电子证照、电子印章、非税支付等公共支撑平台，为各业务系统提供通用能力。 	4
探索建立首席数据官（CDO）制度，统筹协调本地区、本部门的数据管理工作。 	0
支持龙头企业牵头组建创新联合体，开展协同创新。 	11
加强数据中心网络安全防护和数据跨境流动安全管理。 	6
组织开展人工智能创新创业大赛。 	12
鼓励和支持企业、高等学校、科研机构等参与数字经济领域国际、国家、行业标准制定。 	13
鼓励和支持具有数据、技术、资本优势的龙头企业为产业发展提供高质量的数据服务。 	11
依法规范信访工作程序，落实诉访分离制度。 	6
关注算力互联互通，构建云网边端协同的算力基础设施。 	4
鼓励平台内地理标志产品经营者、电商平台经营者创新电商销售服务模式，促进地理标志产业高质量发展，涉及数据要素应用创新。	13
依法保护通过合法合规收集、加工、处理形成的数据产品的财产权。 	9
建立健全中医药数据安全保障体系，定期开展风险评估和安全审查。 	6
建立健全基础公共设施、公共卫生服务标准体系。	5
建立试点工作容错纠错机制，鼓励探索创新。 	8
实施数字青岛发展规划，加快建设“数字强市”。 	5
建立健全政务数据共享协调机制，明确数据共享的范围、方式、时限和责任。 	6
建设高质量教育体系，促进教育公平。 	12
建立制造业“双创”平台，汇聚众智，促进协同创新。 	11
推动高质量语料数据要素建设，支持数据产品知识产权登记试点	9
鼓励金融机构创新金融产品和服务，为数字化转型提供信贷支持。 	7
加强保险标准化人才队伍建设。 	0
积极拓展绿色债券、绿色信贷、绿色基金等产品，为绿色低碳产业发展提供融资支持。 	7
建设数据要素流通服务平台，为市场主体提供数据产品登记、合规评估、供需对接、交易撮合等一站式服务。 	3
鼓励在公共交通、物流配送等领域形成可复制、可推广的运营模式。 	12
支持行业协会、研究机构等开展数据要素相关标准研制。 	6
建立数据资产“一本账”管理模式，摸清数据家底。 	8
鼓励在自然资源数据开发利用中，应用隐私计算、区块链、数据沙箱等技术。 	2
鼓励行业龙头企业与中小企业合作，开放数据资源，共建产业生态。 	11
依法制止和惩处滥用数据优势地位排除、限制竞争的行为。 	6
建设全市一体化智能化公共数据平台，推进公共数据高质量汇聚、标准化治理。 	4
建立数据资产登记和评估制度，探索数据资产入表，推动数据资产化、资本化。	9
建立全市统一的技术合同认定登记和成果转化服务体系。 	3
持续加强数据中心建设与使用的国际交流合作。 	11
人工智能气象应用服务提供者应当对生成的信息进行显著标识。 	3
鼓励开发和应用适合老年人的智能化、便利化信息产品和服务。 	2
加强对中药材产业发展的金融支持。 	7
到2025年，公共数据授权运营工作机制全面建立，数据要素市场生态初步形成；到2030年，数据要素价值全面释放，培育一批具有核心竞争力的数据产品和数据商。	5
建设共享制造工厂，支持制造企业开放数据要素，整合生产制造闲置资源	4
推动企业首席数据官制度建设。 	0
依法打击利用暗网、区块链等技术实施的数据犯罪。 	6
建设文化和旅游部技术创新中心。 	2
财政部门核销往来结算电子票据时，发现行政事业单位存在未按规定使用往来结算电子票据的行为，应当通过管理系统向该单位下发整改通知，整改期间暂停核发该单位往来结算电子票据。	6
鼓励金融机构开发数据资产质押、数据保险、数据信托等金融产品和服务。 	7
培育一批数字化服务商，为中小企业提供“用得上、用得起、用得好”的数字化产品和服务。 	0
探讨数据要素在培育和发展新质生产力中的核心作用。 	12
支持企业申报省级首版次软件产品，对入选国家级、省级首版次软件产品应用推广目录的数字企业分别给予100万元、50万元奖励。	1
聚焦“五大生态”，组织实施一批人工智能重大科技攻关项目。 	2
建设全国地理信息公共服务平台（“天地图”），为社会提供权威、标准、统一的在线地理信息服务。 	3
研制《信息安全技术 移动互联网应用程序（App）收集个人信息基本要求》国家标准。 	6
建立全国统一的社会信用体系。 	4
支持和引导市场主体在依法设立的数据交易场所开展数据交易活动。 	11
引导企业建立首席数据官（CDO）制度。 	0
引导企业和社会资本投资人工智能产业，形成多元化投融资体系。 	7
引导保险机构开发覆盖科创企业全生命周期的保险产品。 	7
建立公共数据授权运营评估和监督管理制度。 	8
积极探索运用区块链、隐私计算等技术，赋能数据资源资产化。	2
探索建立数据质量评估和认证体系，提升数据源和标注数据的质量。 	5
将数据知识产权纳入知识产权保护中心和维权援助中心服务范围。 	8
建立公共数据安全管理制度，落实网络安全等级保护、密码保护、安全审查、风险评估、安全监测等综合措施。 	6
建立统一的绿色产品标准、认证、标识体系。 	6
对落实国家相关战略部署和我市重点任务的重大项目，以及符合国家相关政策开展并购的项目实施主体给予贷款贴息，贴息率不超过人民银行公布的中长期贷款市场报价利率（LPR）	7
推动高校、职业院校与企业共建数字商务实训基地。 	0
市人民政府授权市农业农村行政主管部门行使数据资源统筹管理权，负责绥化市农业大数据的统筹管理、授权开发和监督指导等工作。	8
将数字政府建设工作纳入政府绩效考核。 	8
组建数据要素产业发展基金，引导社会资本投资数据要素核心产业和重大应用项目。 	1
实施“城市云脑2.0”工程，统筹政务信息系统项目全流程管理，试点政务服务、机关运转等多场景大模型应用场景，为“高效办成一件事”提供全方位数字化支撑。	2
指导地方加强中医药信息化标准规范的应用和推广。 	13
依托一体化政务大数据体系全量汇聚公共数据，加大公共数据资源供给。	3
授权运营单位应当依法取得网络安全等级保护认证，并定期开展风险评估。	6
建立全省（市）一体化在线政务服务平台，推动政务服务事项标准化、规范化、便利化，实现“一网通办”。 	3
推动社区各类服务终端的数据互联互通。 	4
数据利用单位应当在其利用开放数据形成的产品或者服务中，注明数据的来源。 	3
开展工业互联网平台开发者大会、创新大赛等活动。 	13
将银发经济相关专业纳入普通高校和职业学校新增专业建议目录，支持和引导有条件的普通高校、职业学校结合自身优势和社会需求，开设养老服务、健康服务、医药保健等银发经济相关专业。	0
项目承担单位应当建立健全项目资金管理的规章制度，加强对项目资金的监督和管理。 	6
建立健全数据安全责任体系，明确数据提供方、使用方、运营方的安全责任。 	6
建立公共数据和自然人、法人、非法人组织数据的分类分级保护制度。 	6
完善社区信息化建设投入保障机制。 	1
本办法所称信用保护工具，包括信用保护合约和信用保护凭证。 	7
统筹发展和安全，以数据开发利用促进高质量发展。 	5
打造全球数字变革高地。 	5
推动数字技术在生态环境保护和修复中的应用。 	12
各级政务数据主管部门培育、推广政务数据典型应用案例	3
对企业在宜昌数据交易中心完成数据资产登记、实现交易的，给予一定费用补贴。 	9
建立首席数据官制度，统筹本地区、本部门、本单位的数据管理和开发利用工作。 	8
探索数据资产入表、数据信托、数据保险、数据资产证券化等创新应用。 	7
建设运营“科创通”平台，为科技企业提供全生命周期服务。 	3
加快重要领域标准建设。	5
优化12345热线智能客服、智能派单、智能催办、智能回访、智能质检等功能，提升智能化服务水平。 	3
探索建立数据资产登记、评估、共享、交易和收益分配等制度，保障数据控制、持有、加工、使用等相关主体的合法权益。	9
数据知识产权登记证书是权利人持有、使用、加工相关数据的初步证明。 	9
建立数据资源产权、交易流通、跨境传输和安全保护等基础制度和标准规范。 	5
探索数据资产质押、融资、证券化等金融服务。 	7
推动应用人工智能技术辅助基层医生进行疾病筛查和诊断。 	2
公民、法人或者其他组织对其投资建设、自行运营的政务信息系统中采集、产生的政府数据，依法享有相应的数据权益。 	9
建立民爆行业电子追溯体系，实现产品最小包装单元可追溯。 	3
支持各级行政事业单位使用财政性资金采购数据产品和服务，推动数据要素在公共管理和公共服务领域的应用。	10
打造生产性互联网服务平台，支持制造企业开放人才、仓储、物流等数据要素	4
支持工业企业围绕数字化、网络化、智能化需要，对生产、仓储、物流等环节进行改造。	4
授权运营机构开发的初级数据产品和服务通过数据交易所交易，鼓励再开发产品和服务进场交易。	8
加强能源领域关键信息基础设施安全保护。 	6
建立数据知识产权海外维权援助机制，支持企业“走出去”。	8
公共机构应当建立健全本单位公共数据管理制度，明确管理机构和人员，落实管理责任。 	0
加强对公共数据管理和服务人员的培训，提升数据意识、数据能力和数据素养。 	0
市大数据中心负责建设和运维全市一体化公共数据平台。 	4
推动各领域公共数据场景化应用，在气象、文旅、文物、金融、医疗等领域开展数据融通应用试点，打造标志性示范项目	3
引导企业开展数据管理能力成熟度评估（DCMM），提升数据管理水平。	13
加强消费品品牌数字化营销能力建设。 	13
统筹市级现有专项资金，支持数据基础设施建设、数据技术创新、数据融合应用、数据服务业发展、数据要素市场培育。 	1
建立数据分类分级保护制度，根据数据的重要性、敏感程度和遭受破坏后的危害程度，进行分类分级。 	6
持续推进西安气象大数据应用中心（西安备份中心）建设，融入中国气象局数字孪生大气工程，升级气象大数据平台，实现气象数据全量备份和核心业务应急备份。	4
社会用户可通过中国气象数据网（data.cma.cn）免费获取目录内的基本气象数据。 	3
根据《区块链信息服务管理规定》，对境内区块链信息服务备案编号予以发布。 	6
对新认定的国家级、省级制造业创新中心、制造业企业技术中心，按规定实施奖补	1
加快建设天府数据中心集群，打造“东数西算”国家算力枢纽节点。 	4
支持企业参加世界互联网大会、中国国际大数据产业博览会等重大活动。 	10
健全中药材全过程追溯体系，保障中药材质量安全。 	6
运营单位应当制定详细的数据产品和服务目录，并向社会公开。 	3
推动制造业与科技服务融合，建设专业化技术转移转化机构，提升科技成果转化能力	8
组织开展数据产业发展试点示范，探索新业态、新模式。 	12
供需双方应当订立数据交易合同，明确数据质量、数据用途、使用期限、权利义务、违约责任等内容。	6
市数据主管部门建立健全社会数据融合使用机制，鼓励依法获取的社会数据接入授权运营系统，促进数据融合开发。	8
推动物联网在社会治理、行业应用、民生消费等领域的创新。 	12
建立面向基层的数据快速响应机制，推动省、市、县间数据多向流动、按需按属地回流，落实政务数据分类分级要求，完善公共数据开放目录管理机制	3
建立专利、商标审查“绿色通道”，为重点产业、企业提供快速审查服务。 	3
对数据处理者的数据安全保护义务履行情况进行监督。 	6
"开展数据应用示范，打造“数据要素×""典型应用场景"	2
建立数据知识产权登记制度，明确登记主体、客体、流程和效力。	9
建立公共数据开放清单制度，明确开放的条件、范围、类型等。 	6
建立健全公共数据授权运营机制，依法依规明确授权范围、条件、期限、程序和责任。 	11
健全涉外数据纠纷案件的管辖、法律适用和判决执行等机制。 	8
对新认定的国家级、省级工业互联网平台，分别给予200万元、100万元的一次性奖励。	1
探索建立公共数据资产登记、评估和收益分配机制。 	9
登记证书可以作为数据处理者在数据交易、收益分配、权益保护等活动中的证明。	9
完善符合中医药特点的医疗服务价格项目。 	8
加快物联网、车联网等领域标准化建设。 	6
探索通过政府购买服务等方式，支持工业互联网平台为中小企业提供服务。	10
实施数据知识产权登记试点，建立数据资产登记体系，推动登记证书在融资质押中应用	9
征集廊坊市第一批公共数据授权运营机构和应用场景，明确申报领域和条件	5
建设完善法人、自然人、自然资源和地理空间、宏观经济、电子证照等基础数据库和主题数据库。 	4
探索完善数据知识产权保护规则，特别是商业数据权益的保护。 	9
推动文化数据、旅游数据等资源的数字化、网络化、智能化。 	13
将信息化建设和应用水平作为医疗机构等级评审和绩效考核的重要指标。 	13
建立数据要素存证登记的基础设施，为数据要素的确权、流通和应用提供支撑。 	4
建立首席数据官制度，统筹规划数据资源，推动数据融合应用。 	5
推动5G、人工智能、物联网、云计算等信息技术在中医药领域的深度应用。 	2
鼓励和支持政府采购人优先采购已登记的数据知识产权产品和服务。	10
支持建设省级工业设计中心，构建工业设计平台，推动数据驱动产品创新	4
省级财政对每个“产业大脑”试点示范项目最高给予200万元奖补。 	1
建立健全适应数字经济发展的灵活用工和就业服务体系。 	0
省数据知识产权登记机构负责对申请登记的数据进行形式审查。	6
建设全市统一的居民电子健康码管理和服务平台，实现电子健康码在各级各类医疗卫生机构“一码通用”。	3
鼓励企业参与国际数据标准制定，提升国际话语权。 	13
支持医疗机构与企业合作，开展智慧医疗、健康大数据等应用。 	11
支持云栖小镇国家级试点建设，制定出台相关配套政策，给予政策及资金支持，推动云栖小镇空天产业集聚。	8
建立健全智库成果评价和转化应用机制，促进研究成果服务于决策。 	13
探索建立首席合规官制度，加强企业合规管理。 	0
举办“数据要素场景汇”系列活动，为优秀项目提供展示和对接平台。 	11
统筹开放和安全，稳步扩大期货市场对外开放。 	10
开展数据管理国家标准（DCMM）贯标评估。 	6
开展公共数据普查和资产登记，摸清数据家底。 	3
依托市产医融合战略咨询委员会，搭建政产学研金服用交流平台。	3
加强对公共数据授权运营的审计监督。 	6
全面推行建筑工程施工图数字化审查。 	3
全面落实高新技术企业、软件企业、研发费用加计扣除等税收优惠政策。 	8
建设厦门一体化安全运营平台，夯实数字政府安全保障能力，完善数据资源分类分级保护制度	4
公共数据授权运营形成的收益，按规定上缴财政，或用于数据治理、运营激励等。 	6
将符合条件的“互联网+”医疗服务项目按程序纳入医保支付范围，由医保基金和患者共同分担。 	3
实施“企业上云”专项行动，为企业提供云服务补贴。 	1
大力培养既懂住房城乡建设领域相关业务、又懂新一代信息技术的创新型、应用型、复合型人才。 	0
公共数据共享开放情况纳入部门年度工作考核内容。 	5
健全知识产权案件繁简分流机制，实现简案快审、繁案精审。 	8
建立健全融资融券业务风险监控指标体系。 	6
建立工业互联网平台数据资源目录。 	3
实施数字产业化“百千万”工程。 	5
建立“金民工程”项目建设管理机制，保障工程顺利实施。 	8
授权运营单位应遵守网络安全、数据安全和个人信息保护等法律法规，建立覆盖数据全生命周期的安全保障体系，并接受主管部门的监督管理。 	6
实施基础研究人才专项，引进和培育一批具有国际影响力的领军人才和青年科技人才。 	0
鼓励和引导社会力量参与信息基础设施的投资、建设和运营。 	11
市级信息化项目实行统一编码管理，项目编码作为项目全生命周期管理的唯一身份标识。	6
保障小微企业在融资过程中，其商业秘密和专有数据不被非法获取和滥用。 	9
加强数据安全顶层设计和统筹协调，落实数据安全责任制，建立健全数据分类分级、共享开放、安全审查等管理制度和标准规范。	6
建立智能网联汽车网络安全监测预警和应急处置机制。 	6
制定数据资源共享责任清单，明确各部门的数据共享责任和义务。 	5
支持建设数字化转型开源社区，汇聚解决方案和开发工具。 	3
建立数据资产全生命周期管理制度，明确数据资产的范围、分类、权属、价值、应用等，推动数据资产标准化、规范化、价值化。	9
征集“新质生产力赋能高质量发展”应用案例，推广数据技术应用的成功经验。 	13
征集数据要素驱动的文化和旅游产业发展典型案例。 	12
推动数据资产与产业场景深度融合，赋能业务创新。 	13
建设全民终身数字学习体系，将数字技能纳入职业技能培训。 	0
依托全国一体化融资信用服务平台网络，建设全国性中小企业融资综合信用服务平台。 	4
建立健全科技成果转化全链条服务体系。 	3
课题申请人应具有独立开展研究和组织开展研究的能力。 	0
建立健全数据资产评估、登记结算、质押融资、保险等服务体系，支持数据资产化运作。 	7
组建大理州数据要素专家咨询委员会，为数据要素市场建设提供智力支持。 	0
加强对未成年人在网络空间和数据环境下的权益保护。 	6
全面实施乡村振兴战略，促进农业农村现代化。 	12
鼓励银行机构运用大数据、人工智能等技术，创新信用评价方式和信贷审批流程。 	2
水利政务数据共享遵循“以共享为原则，不共享为例外”，凡列入共享目录的数据资源，均应无偿共享。 	6
推动电子证照在企业服务领域的应用，如企业登记、纳税缴费、工程建设、进出口等。 	12
政务数据以共享为原则，不共享为例外。 	3
支持建设一批数据领域产教融合实训基地，提升人才实践能力。 	0
支持第三方机构开展数据资产评估、质量评估、合规评估等服务。	11
形成强大国内市场，构建新发展格局。 	13
加强数据资产管理领域的标准研制，推动形成统一的数据资产标准体系。 	9
探索数据资产证券化。 	7
鼓励龙头企业搭建面向中小企业的工业互联网平台，共享资源和能力。 	11
鼓励金融机构创新金融产品，为数据资产的开发利用提供信贷支持。	7
经登记的数据知识产权，可以依法转让、许可、质押。 	9
建立公共数据授权运营制度，由政府部门授权符合条件的单位对原始公共数据进行开发利用，向社会提供数据产品和服务。 	11
组织开展2025年可信数据空间典型应用案例征集工作，遴选一批技术水平高、应用效果好的案例进行宣传推广。 	12
对在海外开展高水平创新产品临床试验项目，按照规定择优给予最高2000万元支持。	1
鼓励各级气象主管机构根据地方经济社会发展的需要，制定本地的基本气象数据开放共享目录。 	3
建立数据资产的成本法、收益法、市场法等多种评估方法。 	9
建立数据资源开发利用与资产化管理的总体规划。 	5
加强农业数据安全管理，建立数据分类分级保护制度。 	6
将数据资产管理情况纳入单位内部考核和绩效评价体系。 	8
开展保险标准化试点示范，推广先进适用标准。 	0
完善“三合一”审判机制，加强知识产权司法保护。 	6
在确保安全可控的前提下，探索“原始数据不出域”“数据可用不可见”的技术模式，开展多源数据融合应用。 	2
"探索校院企高层次人才“互聘共享""，推广落实“产业教授""“科技副总""机制，促进数据要素相关人才资源共享。"	0
完善公共数据共享协调机制，优化跨部门数据共享流程，推动省、市、县间数据双向流动	3
鼓励金融机构创新金融产品和服务，为数据处理者依法合规开展数据处理活动提供融资支持。 	7
全面推进产业数字化，深入实施制造业智能化改造和数字化转型，到2025年，实现规模以上工业企业“智改数转”全覆盖。 	12
建设数据要素市场，统筹数据交易场所发展。 	3
建立数据容错机制，对在数据开发利用、先行先试等改革创新中出现失误或者偏差的，可以免除或者减轻责任。 	8
任何单位和个人认为数据知识产权登记侵犯其合法权益的，可以向登记机构提出异议。 	9
本市公共数据资源由市人民政府统一授权运营，先行采取整体授权模式，逐步探索分领域、依场景授权模式。	5
公共管理和服务机构应当依法履行数据安全保护义务。 	6
探索建立数据知识产权海外维权援助机制。 	3
鼓励企业利用数据进行供应链协同。 	12
新建政务信息系统必须无条件接入市级政务云平台，实现资源集约化管理。 	4
开放共享的数据包括中国地面气象站、高空探测站、天气雷达站等的观测数据。 	8
联合开展知识产权重大案件的督办和联合执法。 	11
建立健全农业投入品电子追溯制度。 	6
支持保险机构开发和推广数据知识产权相关保险产品。	7
打造“国潮”数字消费场景，利用虚拟现实、增强现实等技术提升消费体验。 	13
公共数据主管部门按照全省授权运营域建设标准和验收要求，统筹建设市级授权运营域，实现网络隔离、租户隔离、开发与生产环境隔离，为公共数据授权运营提供个人/企业授权、运营管理、数据出域审核、全流程安全监控等功能服务，确保公共数据授权运营全流程操作可审计，数据可溯源，满足政府监管和授权运营单位基本数据加工等需求。	4
将公共数据授权运营工作经费纳入本级财政预算。 	1
建立健全数据产业标准体系，覆盖数据资源、数据产品、数据服务、数据安全等领域。 	5
建立健全数字政府建设安全评估、监测预警和应急处置机制。 	6
任何组织和个人不得实施数据垄断、数据“杀熟”等不正当竞争行为。 	6
建立数据要素市场纠纷解决机制。 	6
数据溯源是指记录并追踪数据从产生到最终消费的全过程。 	3
建立检察业务数据分析研判模型，提升辅助决策能力。 	2
严禁未依法经数据提供单位和公共数据主管部门同意，擅自将获取的公共数据提供给第三方，或者超出授权范围进行数据开发利用。 	6
鼓励利用文物数据资源，创新文化遗产展示方式，开发数字文创产品。 	13
加快建设浙江省人工智能产业学院，支持有条件的高校加强人工智能相关学科专业建设。 	0
坚持党政机关过紧日子，从严控制一般性支出。 	8
开展“数字工匠”技能竞赛，提升从业人员的数字化技能水平。	13
鼓励行业协会制定数据出境相关团体标准和自律公约。 	8
未经授权，被授权单位不得将授权的公共数据以任何形式转授权给第三方。 	6
鼓励企业应用新技术、新工艺、新设备，对符合条件的技术改造项目给予资金支持。 	2
探索建立数据资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营权“三权分置”的产权运行机制。 	9
支持数据服务商发展，对首次通过数据管理能力成熟度（DCMM）三级、四级、五级评估的企业，分别给予10万元、20万元、30万元奖励。	8
建立数据安全监测预警平台，实现对数据安全风险的实时感知、预警和处置。 	4
培育数据驱动的智能决策能力。 	13
推动数据资源入表，促进数据资源开发利用，鼓励建立数据共享平台	8
简要说明数据集合的实用价值或者商业价值。	3
数据要素×商贸流通：支持企业融合线上线下数据，创新零售模式，精准匹配供需。 	12
建立“山东省企业诉求‘接诉即办’平台”，实现企业诉求一口受理、高效办理、闭环管理。 	3
建立知识产权案件“三合一”审判机制，统一审理知识产权民事、行政、刑事案件。 	6
任何组织和个人有权对违反本条例的行为进行投诉和举报。 	3
推动建立数据资产登记和评估制度。 	9
实施“菁英计划”“博士后倍增计划”，大力引进海内外高层次科技领军人才和创新团队。 	0
公共数据资源授权运营协议应当包括授权运营的公共数据资源范围及数据资源目录、运营期限、拟提供的公共数据产品和服务清单等内容	5
实施中小企业数字化赋能行动，支持中小企业“上云用数赋智”。 	13
加快建设全市一体化“城市大脑”，全面提升城市治理现代化水平。 	4
企业在数据资源持有、数据产品经营和数据资产入表等活动中，应当依法依规进行会计处理，并加强相关信息披露。	9
培育一批具有国际竞争力的数字商务平台企业。 	11
支持金融机构发展普惠金融，为中小微企业提供数字金融服务。 	7
支持企业开展绿色智能计算领域首台套、首批次等创新性产品研发，给予政策支持	2
建设“5G+工业互联网”产业联盟。 	11
依法保护纳税人缴费人的商业秘密和个人隐私。 	6
实施中小企业数字化赋能专项行动，加快推进国家中小企业数字化转型城市试点，对试点改造企业给予相应政策补助。	2
建设全省一体化大数据中心协同创新体系，构建布局合理、算力规模与数据资源相匹配的算力基础设施。 	4
探索数据资产的审计方法和标准。 	9
推动建立数据资产登记、评估、质押、处置等规则。 	9
编制公共数据授权运营目录，向本级政务大数据中心统一汇聚公共数据，提升公共数据质量，参与公共数据使用申请审核，指导监督本行业领域公共数据授权运营工作	3
财政电子票据可以作为报销、入账、归档的电子会计凭证。 	9
支持试点单位先行先试，探索形成可复制、可推广的经验。 	8
制定全国医院信息化建设标准与规范，指导医院科学、规范开展信息化建设。 	5
建设虚拟现实标准和测评公共服务平台。 	3
支持民营企业上市融资和再融资，对上市企业给予分阶段奖励。 	7
围绕“高标准市场体系建设的统计研究”等方向开展课题研究。 	2
支持数字经济核心产业做大做强，对新上规（纳统）、年营收上台阶或稳增长的数字经济核心产业市场主体，当年度最高给予30万元的奖励。	1
支持企业开展工业互联网领域的研发创新，对符合条件的项目给予资金支持。	2
逐步推动山西省内数据中心直联网络建设，部署超高速OTN网络，优化升级骨干直联点，提升网络容量和流量疏导能力	4
全面推行网上立案、跨域立案，推行“一站式”多元解纷和诉讼服务。 	3
实施“领航”企业培育工程，打造一批具有生态主导力的数字化转型龙头企业。 	5
支持企业开展数字化转型，应用大数据、云计算、人工智能等技术改造生产、管理、服务流程。	2
单位应当加强数据资产全生命周期安全管理。 	6
建立数据知识产权案件技术事实查明机制。 	8
设立100亿元规模的产业发展基金，重点投向大数据、人工智能等未来产业。	1
建立健全跨行政区域的投资、财税等利益争端协调解决机制。 	11
建立数据资产评估专业人员的后续教育和专业能力评价机制。 	0
鼓励和支持社会力量深度开发利用公共数据，形成数据产品和服务。 	11
在化工、橡胶、食品等重点行业，建设一批工业互联网标识解析二级节点，推动企业内外数据贯通。 	4
研究挖掘数字人民币在广州港供应链金融综合服务中的应用，在金融服务、融资担保、港口建设等方面落地更多的数字人民币创新场景	7
建立健全运用互联网、大数据、人工智能等技术手段进行行政管理的制度规则。 	6
支持企业、高等院校、科研机构建设数字经济领域重点实验室、技术创新中心、产业创新中心等创新载体。 	2
实施公共数据资产化管理试点，探索数据资产入表路径。	12
支持贵州建设国家级信创产业集聚区。 	12
加强重点产业和关键领域知识产权保护，开展数据知识产权保护规则研究。	9
运营机构通过公平竞争方式获得授权，签订授权运营协议，明确数据安全要求	11
对公共数据授权运营的优秀案例、优秀产品和优秀单位，给予通报表扬和宣传推广。	8
推动跨部门、跨层级、跨区域数据可信可控流通和协同治理。 	11
建立健全健康医疗大数据安全管理制度，加强数据安全和个人信息保护。 	6
发展智慧医疗，推广远程医疗、移动医疗等服务模式。 	12
建设国家算力网络安全保障体系。 	6
支持高校围绕人工智能与机器人领域开展高水平学科建设，加快打造产业人才大军	0
支持数据交易场所、数据经纪人、数据评估、数据认证、数据公证等数据要素市场主体发展。 	11
共享知识产权专家库，实现专家资源在行政执法、司法审判、技术调查、纠纷调解、维权援助等工作中的共享共用。	0
建立以信用为基础的新型监管机制，运用大数据对市场主体进行信用评价和风险预警。 	6
建立数据开放后的社会化应用效果评估机制。 	8
加强知识产权公共服务人才队伍建设，培养复合型人才。 	0
探索建立数据用途和用量控制制度，开展数据分类分级保护。 	6
学习数据资产评估在司法判决、破产清算等场景的应用案例。 	9
建立健全数据出境的风险评估、标准合同、认证等制度。 	6
探索建立长三角国际技术交易市场。 	10
支持建设国家工业互联网大数据中心，并引导地方和企业建设分中心。 	4
依法审理因数据算法、数据分析、数据决策引发的侵权、合同等纠纷。 	6
支持银行创新数据驱动的信贷产品和服务。 	7
以资阳市数智康养信息平台为支撑，打造“1+N”银发经济重点产业链发展矩阵，统筹推进养老服务、老年用品等产业协同发展。	8
纳入授权运营范围的公共数据资源按照国家公共数据资源登记管理要求登记，形成公共数据资产的，按照国有资产管理相关规定管理	9
推动形成社会资本关注支持队列建设和研究的良好氛围，引导医药、保险、投资等领域国企参与队列建设和研究，并将社会资本投入纳入队列建设和研究考核指标，强化开放服务。	11
在制定城乡规划、产业政策、公共服务政策时，应充分运用大数据分析作为决策参考。 	3
加强对项目建设和运维资金的预算管理和绩效评价。 	1
加强应用基础研究，聚焦人工智能、量子科技、生命健康等领域，实施一批具有前瞻性、战略性的重大科技项目。	2
建设国家智能网联汽车大数据云控基础平台。 	4
建立健全与贵州发展相适应的法规和制度体系，强化备案审查。	6
培育数据采集、标注、清洗、交易、应用等数据服务新业态。 	11
建立健全老年人意外伤害保险和长期护理保险制度，鼓励保险公司开发相关产品。 	7
鼓励企业通过购买省外绿证提升可再生能源消费比例，加强绿证与能耗双控政策衔接	13
隐私计算是一类涵盖数据全生命周期的安全计算技术和系统。 	2
开展政企数据融合应用试点，释放数据红利。 	12
健全网络安全工作机制，严格落实网络安全等级保护和关键信息基础设施安全保护制度。 	6
推动低空经济领域场景创新，打造低空物流示范场景，完善政务侧无人治理方案，争创民用无人驾驶航空试验区，探索城市空中交通示范应用。	4
建立公共资源交易信用档案。 	6
建立银企对接长效机制。 	8
推进“智慧助老”行动，加强数字技能教育和培训，帮助老年人融入智慧社会。 	0
鼓励企事业单位将数据知识产权纳入资产管理。 	9
对纳入应用场景建设的项目，给予资金、数据、场地等支持。 	1
邀请行业专家、技术专家、投资机构代表等组成大赛评审委员会。 	0
每年组织开展智能计算供需对接会，发布算力资源和应用场景机会清单。	13
鼓励社会力量举办中医医疗机构。 	11
深化“银税互动”，鼓励商业银行依托纳税信用信息，创新信贷产品，服务中小微企业。 	7
到2025年，全市人工智能算力供给能力和服务水平显著提升，基本建成自主可控、普惠易用、绿色安全的算力基础设施。 	5
实施自然资源数据资源化、资产化、资本化（“三资”）试点。 	9
加强数据人才培养和引进，支持建设一批大数据人才实训基地。 	0
鼓励金融机构开发数据资产质押、数据信托等金融产品和服务。 	7
公共数据提供方对提供的数据质量负责，实行“谁提供、谁负责”。 	6
鼓励和支持企业、高校、科研院所参与邮政业国际科技合作与交流。 	11
建设全国统一的慈善信息公开和查询平台。 	3
行政事业单位在资产清查、财务审计、绩效评价中，应将数据资产作为重要内容进行核查和评价。 	6
建立市场监管领域数据安全责任体系和应急处置机制。 	6
探索建立数据知识产权价值评估模型和标准。 	5
规范公共数据采集、汇聚、存储、使用、共享、开放等行为，建立健全相关制度规范。	6
支持高等院校加强数字领域相关学科专业建设，加大交叉学科人才培养力度	0
设立工业企业智能化、数字化改造贴息奖励资金，鼓励风险投资、股权投资投向智能制造领域，建立智能制造多元化投融资体系。	1
建立数据安全审查机制，对涉及国家安全、公共利益、个人隐私的重要数据处理活动进行安全审查。	6
使用财政电子票据报销入账的单位，应按规范接收读取数据并防止重复报销	6
建立健全涉数据案件的管辖、证据、程序等规则。 	5
建设“智慧人社”服务体系，利用大数据技术为劳动者精准推荐岗位，为企业精准匹配人才。 	3
建设全省统一的政务服务地图。 	3
建立数据知识产权纠纷的司法审判和行政保护协同机制。 	11
建立信息化标准实施效果评估制度。 	5
建立全市统一的“城市码”，实现“一码通城”。 	3
政府采购应当优先采购符合国家和本市要求的数字经济产品和服务。 	10
"实施大模型、算力基础性工程，扩容“算力券""，根据算力合同费用给予最高800万元补助，加强数据要素计算设施建设。"	4
支持利用医疗健康大数据开展队列研究、临床研究。 	2
鼓励数据安全企业“走出去”，提升国际市场竞争力。 	10
鼓励和支持龙头企业、行业组织牵头制定数据采集、数据质量、数据安全等标准。 	11
加大对数字经济创新产品和服务的政府采购力度。 	10
建立人工智能伦理安全监管体系，制定人工智能伦理规范和技术标准。 	6
鼓励各地因地制宜，探索具有地域特色的智慧旅游发展模式。 	8
县级以上人民政府要建立医疗卫生高质量发展专项经费和补助机制，统筹用于医疗急救、安全生产、基层人才队伍建设等工作。	1
完善政府诚信履约机制。 	6
中国科协设立专项资金，用于支持科技期刊的审稿专家队伍建设、青年人才培养等。 	1
建设上海国际金融资产交易平台。 	11
建立数据质量管理体系，对数据进行标准化、清洗、整合。 	6
市人民政府应当安排专项资金支持数字经济产业发展，并对重点项目和平台给予补助。 	1
鼓励平台内地理标志产品经营者、电商平台经营者对电商地理标志产品信息、交易信息等数据要素进行收集、存储、加工，形成面向具体场景的具有实用价值和智力成果属性的数据知识产权，积极参与数据知识产权登记。	9
建立全市统一的公共资源交易平台，实行全流程电子化和目录管理。 	4
探索建立数据信托、数据保险等新模式。 	7
鼓励和引导社会力量开发利用公共数据，提供数据产品和数据服务，促进公共数据与社会数据融合应用。 	11
依托国家数据共享交换平台，支撑电子证照数据跨地区、跨部门共享。 	4
到2025年，培育和引进50家以上数字贸易主体，全市数字贸易年均增速达到20%以上，数字贸易进出口额突破100亿元。	5
推动地理信息数据与农业、交通、文旅等行业数据融合。 	11
实施“蓉城英才计划”，给予顶尖人才最高1亿元综合资助。 	0
鼓励和支持用户对开放共享的海洋数据进行加工和增值服务。 	11
建立部门间“总对总”数据共享长效机制，明确共享内容、方式、责任和时限，确保数据稳定、及时、准确。 	6
建立数据要素市场信用体系，对失信主体依法实施惩戒。 	6
实行数据要素市场化配置，保障市场主体平等获取公共数据。 	6
鼓励开展海水淡化利用试点示范。 	12
"迭代完善“浙里康养""数字平台，统筹公共和社会数据资源，赋能银发经济发展"	3
加强个人金融信息保护，严格规范金融机构对外部数据的获取和使用。 	6
建立健全数据要素统计核算制度，科学评估数据要素对经济社会发展的贡献度。 	5
支持有条件的地区设立工业互联网产业发展基金。	7
推动“互联网+”医疗健康服务规范发展。 	12
建立公共数据授权运营异议和投诉渠道，保障社会公众的知情权和监督权。	6
建立数据资产评估和登记制度，探索数据资产入表。 	9
对新获批的全国一体化算力网络国家枢纽节点重大项目，给予用地、用能等要素保障。 	8
实施数字经济核心产业增加值占地区生产总值比重提升行动。 	5
建立数据分类分级保护制度，对敏感个人信息和重要数据实行重点保护。 	6
建立全省统一的数据共享交换平台，作为数据共享交换的唯一通道。 	4
建立健全算法推荐服务管理制度，规范算法应用。 	6
促进数据与实体经济深度融合，赋能传统产业转型升级。 	13
建设郑州、洛阳数据中心核心节点。 	4
建立全国一体化政务大数据体系，加强数据的汇聚、共享、开放和应用。 	4
建立健全能源数据共享和应用机制，建设各层级能源大数据平台和数据中心。 	3
对符合条件的企业，在办公用房、人才引进、子女入学等方面给予支持。	8
能够通过共享方式获取的政务数据，政务部门不得重复采集。 	5
引导有条件的企业将数据中心申报纳入国家绿色数据中心推荐名单。	13
支持汽车、家电等行业龙头企业建设产品全生命周期管理数据链。 	12
建立健全数据出境安全管理制度。 	6
鼓励试点地区探索数据知识产权质押融资等金融服务。 	7
建立工业互联网平台统计监测体系。 	3
登记机构自申请之日起十个工作日内，依据本办法对数据知识产权申请登记事项信息进行形式审查。	6
制定出台网络安全、数据安全、算法安全等领域的法规制度。	6
建设全区一体化公共数据资源登记平台，与国家公共数据资源登记平台、内蒙古数据交易中心互联，保障系统安全、稳定运行	4
建立涉企行政复议案件快立快审快结机制，加大调解和解力度，纠正小错重罚、以罚代管等问题，保护企业合法权益。	6
建立工业数据分类分级管理制度，制定重要工业数据目录，实施差异化保护。 	6
首席数据官负责统筹本单位数据安全管理工作，组织开展数据安全风险评估和应急演练。 	0
探索建立数据资产登记和评估制度，健全数据资产交易规则。 	9
往来结算电子票据是会计核算的原始凭证，和纸质票据具有同等法律效力，是财会监督、审计监督等的重要依据。	6
支持企业建设数字研发平台（DRP），实现研发数据的规范化、标准化、模型化管理。 	13
绥化市政务部门，在履行职责过程中制作或者获取的，以及通过政府购买服务以委托方式获取的，以一定形式记录和保存的文件、资料、图表等各类数据资源，包括直接或者通过第三方依法采集、依法授权管理和因履行职责需要形成的农业数据等。	10
研究数据资产在破产清算、司法执行中的处置问题。 	9
鼓励和支持自然人、法人和非法人组织依法向市公共信用信息平台提供其掌握的特定非公共信用信息。 	11
建立健全公共数据有偿使用和收益分配机制，促进数据要素市场化流通。 	6
强化对上市公司ESG信息披露的监督，对违规行为依法采取监管措施。 	6
鼓励保险机构开发符合外贸企业需求的保险产品。 	7
推动放宽数据领域市场准入，鼓励各类资本参与数据中心建设。 	1
探索建立企业首席合规官制度，加强对数据、算法、商业模式的合规审查。 	0
引导省战略性新兴产业专项基金等政府投资基金及其子基金、省属国有金融企业新设公募基金集聚，建设基金集聚区	1
建立数据要素价值评估体系，探索数据资产定价和交易模式。 	9
强化对数据处理活动的审计和监督。 	6
建设协同创新平台，推动科研数据依规跨境流动、开放共享。 	11
市人民政府应当建立健全数据流通交易争议解决机制，引导当事人通过协商、调解、仲裁、诉讼等方式解决争议。 	3
建立中药饮片、中药配方颗粒、中成药等生产流通使用全过程质量管理体系。 	6
加快推进数字领域“一业一证”改革，降低市场主体制度性交易成本。 	6
授权运营单位应向市数据资源局定期报送数据产品开发、流通交易、收益分配、安全保障等情况。 	6
推动建立数据资产登记和评估制度，探索数据资产化管理。 	9
建立工业数据要素价值评估和收益分配模型。 	9
深化“放管服”改革，进一步激发农业农村发展活力。 	8
推动在数字经济领域建设重点实验室、企业技术中心等创新平台，支持开展关键核心技术研发。 	2
培育壮大数字经济领域的“专精特新”企业。 	11
建设国际海底光缆，提升国际通信服务能力。 	4
建设国家数字经济创新发展试验区。 	12
完善全国住房公积金公共服务平台功能，更好地服务缴存人和缴存单位。 	3
征集发布一批工业互联网优秀解决方案和典型应用案例。	12
开展全区公共数据资产登记工作，摸清公共数据资源底数，为推动数据资产化管理、价值化利用奠定基础。	9
打造一批“数据要素×”典型应用场景和最佳实践案例，形成可复制、可推广的“无锡经验”。	12
打造山东省综合金融服务平台。按照“广聚数源、连通地市、促进融资、政银协同”思路，我办牵头建设了省综合金融服务平台。	4
加强市场监管大数据能力建设，构建一体化智慧监管平台。 	4
探索建立首席数据官制度，统筹数据资源管理、开发利用和安全生产。	6
组建数据要素专家智库，为数据要素市场发展提供决策咨询。 	0
编制和发布本地区数字经济发展规划和年度计划。 	8
对符合条件的新型研发机构，按照规定享受税收、用地、人才引进等优惠政策。 	8
省行政审批政务信息管理局、财政厅应当按照“谁投入、谁贡献、谁受益”原则，制定完善公共数据资源授权运营收益分配办法，依法依规维护数据资源资产权益，保护参与方合法权益	8
探索数字贸易统计和监测新模式。 	5
推动构建以信用为基础的农资监管体系。 	6
开展“数据要素×”试点，培育数据驱动的产业发展新模式。 	12
发展工业设计、检验检测、总集成总承包、供应链管理等生产性服务业。 	3
探索建立数据资源产权、交易流通、跨境传输和安全保护等基础性制度。 	6
建立公共数据安全审查制度，对涉及国家安全、商业秘密、个人隐私的公共数据进行安全审查，未经审查或者审查不合格的，不得开放。	6
建立高价值专利培育中心。 	2
支持数据交易场所建设，规范数据交易行为，培育统一开放、竞争有序、安全可控的数据交易市场环境。 	3
优化卓越工程师培养体系，对经认定的省级卓越工程师培育支持对象，按省市相关政策予以区级配套奖励，培养数据要素领域工程人才。	0
鼓励元宇宙产业投资基金、创业投资等社会资本投资区内元宇宙企业和项目，对投资区内元宇宙种子期、初创期科技型企业的投资机构，按照实际投资额的10%给予风险补贴，对单个投资项目每年最高补贴100万元，对单个机构每年最高补贴300万元。	7
授权运营单位应当制定数据产品目录，明确数据产品的使用场景、服务对象、计费模式等。 	5
建立数据分类分级授权使用规范，根据使用目的、场景、方式等，设定相应的数据权限。 	6
建立京津冀数据协同治理机制，推动数据标准互通、资源共享、业务协同。 	8
对大模型研发创新、应用落地、优质数据供给、服务能力建设等方面成效显著的企业，给予最高1000万元资金奖励。 	1
探索建立数据资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营权等权利分置的产权运行机制。 	9
统筹推进教育、科技、人才一体化发展，加快建设西部人才中心和创新高地。	5
每年根据预算安排和企业需求确定“云券”发放额度。 	8
支持龙头企业联合高校、科研院所、产业链上下游企业组建创新联合体，开展关键核心技术攻关。 	2
推广应用“健康大脑+智慧医院”，建设智慧医疗、智慧服务、智慧管理“三位一体”的智慧医院。 	12
鼓励中医药企业通过并购、重组等方式做大做强。 	13
建立公共数据资源资产化管理和价值评估体系。 	9
对园区内的高新技术企业、专精特新企业，按照规定给予资金支持和税收优惠。 	1
探索工业数据确权、定价、交易等规则。 	9
探索建立可持续发展报告的第三方鉴证制度，提升信息披露质量。 	6
建立健全公共数据共享开放的激励和约束机制。 	8
支持数据交易机构打造行业特色交易专区，鼓励场外数据交易平台、数据空间接入专区，构建多层次数据交易体系，推动公共数据产品、国有企业数据产品等多元化数据产品挂牌交易。	8
开展“云行天府”活动，推动企业上云用云，降低信息化建设成本。	13
加快推进数据安全法、个人信息保护法等重点领域立法。 	6
市公共数据主管部门负责制定公共数据授权运营的具体标准和流程。 	5
鼓励企业参与数据管理能力成熟度（DCMM）贯标，对首次通过认证的企业给予奖励。 	13
支持在自贸试验区设立国际性数据交易平台。 	3
开展“企业上云”行动，为中小企业提供云资源、云服务补贴。 	1
支持开展档案开放审核智能化技术研究。 	2
建立数据开放工作考核评价制度，考核结果纳入政府绩效管理。 	5
"鼓励做强服务贸易发展主体，重点推动大模型、垂直大模型出海，积极打造网游、网剧、网文为代表的文化出海“新三样""，培育一批外向度高、优势独特的服务贸易企业，符合条件的给予奖励，每家企业最高不超过20万元。"	13
推进数据合规登记管理制度建设，支持依法设立的数据机构为社会主体提供数据产权登记服务	3
依法规范网络直播、短视频等平台的数据使用行为。 	6
依法依规持续提升政务数据质量，从源头加强数据治理。	3
授权运营应当服务于经济社会发展需要，重点支持普惠金融、医疗健康、交通运输、科技创新等领域。 	12
支持符合条件的科技期刊项目申报单位，积极争取地方政府配套资金支持。 	1
建设杨浦设计产业园、大模型生态社区等特色园区，为数字经济企业提供物理空间和产业生态。	4
实施“数据要素×”行动，在智慧城市、普惠金融、智能交通、智慧医疗等领域，打造一批典型应用场景。 	12
公共数据授权运营收益纳入预算管理，实行“收支两条线”。 	1
实施“数据工匠”培育工程，加强数据要素领域人才引育，将数据要素领域紧缺人才纳入“中国数谷”人才目录，按规定享受人才奖补、人才落户、子女教育、医疗保障等政策。	0
实施“万名数字专员进企业”行动，为企业提供“一对一”数字化转型辅导服务。 	0
鼓励、引导（奖励、表彰）公众相关行为的形式来带动相关工作的开展，如垃圾分类先进社区评选	13
支持符合条件的数据要素企业在多层次资本市场上市融资、发行债券。 	7
支持银行机构利用企业创新积分、知识产权、研发投入等数据，优化信贷审批模型。 	7
建设院内统一的数据中心，实现数据互联互通和业务协同。 	4
建立健全数字经济统计监测评价体系。 	5
推动新能源汽车、工程机械、物流等领域公共数据有序开放，支持企业开展自动驾驶、智能调度等应用创新。 	11
"发挥医疗机构中药制剂传承创新发展“孵化器""作用，开展中药院内制剂调剂品种遴选及推广，促进中药院内制剂向中药新药转化。"	2
鼓励各区、各部门在产业政策、项目评审、企业融资等工作中，对拥有数据知识产权的企业给予支持。	13
鼓励企业积极参与数字领域国际标准、国家标准和行业标准的制定修订。 	11
建立数据产权、流通交易、收益分配、安全治理等制度。 	9
原则上不再批准建设新的数据中心和机房。 	4
建设全省一体化数据知识产权存证和登记平台，为市场主体提供权威、便捷、高效的数据知识产权登记服务。 	3
市政务服务数据管理局应当组织编制全市公共数据资源目录，并建立目录的动态更新机制。 	5
健全数据安全治理体系，落实数据分类分级保护制度，明确监管红线和底线。 	6
鼓励保险机构开发数据安全保险、数据资产保险等险种，降低数据运营风险。	7
任何单位和个人认为数据知识产权登记行为侵犯其合法权益的，可以向登记机构提出异议。	9
探索建立知识产权证券化模式。 	7
发展基于人工智能、大数据的客观预报订正技术。	2
建立完善符合中医药特点的多元化投入机制。 	1
探索建立首席数据官（CDO）制度。 	8
鼓励金融机构为数据资产提供质押融资等金融服务。 	7
支持大数据企业申报国家、省、市级大数据产业发展试点示范项目，对获得认定的项目，按国家、省奖励资金的一定比例给予配套奖励。 	1
登记机构对登记信息进行脱敏处理后，向社会提供公开查询。 	3
下放职称评审权，支持符合条件的龙头企业、行业协会等组建职称评审委员会。 	0
大力发展智慧物流，积极应用现代信息技术和智能装备。 	2
对新引进的数字经济领域高层次人才和团队，给予项目资助、安家补贴、子女入学等综合支持。 	0
建立健全测绘地理信息科技创新体系，鼓励原始创新，支持企业牵头承担重大科技项目。 	2
统筹布局建设数据中心、算力中心、工业互联网等数字基础设施。 	4
探索适用“以数据、算法为核心”的财产保全和行为保全制度，防止知识产权市场价值减损。 	2
推动中药审评审批制度改革，加快中药新药上市进程。 	8
建立数据资产评估、登记、托管、流转等服务体系。 	9
探索发行自然资源数据领域不动产投资信托基金（REITs）。 	7
加大减税降费力度，降低现代物流企业经营成本。 	8
鼓励邮政企业通过兼并、收购、联盟等方式整合科技资源。 	11
加强对大数据试点示范项目的跟踪和评估，确保项目取得实效。 	13
建立政府性融资担保机构对科技型企业的风险容忍和激励约束机制。 	7
建设“数字吉林”，打造数字经济新高地。 	12
引导金融机构创新金融产品和服务，为数据资产的开发利用提供融资支持。 	7
创新产业用地市场化配置方式。 	8
住房公积金管理中心是本单位数据和个人信息保护的责任主体。 	6
充分发挥数据要素的战略性作用，以数据为关键要素，赋能经济社会发展。 	5
推动建设数字经济公共服务平台，为企业提供技术支持、检验检测、知识产权、成果转化等服务。 	3
将数字化工作成效纳入政府质量奖评选的重要参考。 	13
建立数据知识产权登记制度，明确数据知识产权登记的条件、流程和效力。	6
建立健全信访工作考核评价机制。 	5
强化企业技术创新主体地位，培育一批科技领军企业。 	2
鼓励发展农村电商、智慧旅游等新业态。 	12
建设粤港澳大湾区大数据中心，实现数据资源“一网共享”。 	4
加强对中医药古籍文献的数字化保护和开发利用。 	2
建立数据知识产权保护和运用制度，开展数据知识产权存证登记。 	9
加强中药材种子种苗管理，建设繁育基地。 	13
建设国家知识产权大数据中心和信息公共服务平台。 	4
各单位应为首席数据官和数据专员履职提供必要的经费、人员和条件保障。 	1
深入实施“东数西算”工程，加快构建全国一体化算力网。 	4
探索前沿技术的最优路径，加快推动集成电路、新能源等重点领域研发项目建设。	5
实施包容审慎监管，为未来产业发展的新技术、新业态、新模式留足发展空间。 	8
应用大数据、人工智能、流程自动化（RPA）等技术推动财务智能化转型。 	2
运营单位开展数据处理活动，不得危害国家安全、公共利益，不得损害个人、组织的合法权益。 	6
加强对数据滥用、侵犯隐私等行为的监管和处罚。 	6
建立健全医疗服务价格信息监测体系。 	3
加快工业大数据、数据中台、数据原生数据库等关键技术研发和产业化。 	2
申请登记的数据，应当是经过一定算法、模型、规则等加工处理，具有商业价值、智力成果属性的数据集合。 	9
编制全国统一的住房公积金服务事项基本目录和实施清单。 	6
建立数据中台，实现企业内部数据的汇聚、治理、共享和服务。 	4
支持中医药企业“走出去”，参与国际竞争。 	10
支持优质开源社区发展，补齐开源生态短板。 	11
加强数据知识产权保护，推动数据资产化管理。	9
开展面向国有资产管理人员的数据素养培训。 	0
建立数字化转型服务商资源池，为企业提供专业服务。 	11
建立公共数据开放清单制度，明确开放的条件、范围、方式等。	6
开展政务服务“好差评”，倒逼服务效能提升。 	13
建立政务数据共享需求清单和责任清单制度。 	8
支持行业协会、产业联盟、咨询机构等第三方专业机构参与公共数据授权运营的评估、咨询和推广工作。 	11
统筹谋划、科学布局算力中心、区块链等设施，为人工智能大模型、智能算力芯片、智能传感器、智能机器人、智能网联汽车等领域，提供高质量的算力支撑。	5
加强国际交流，积极参与全球数字治理体系构建。 	11
不断提升数字经济产业能级，攻坚招引智能物联、半导体、芯片等亿元以上数字经济项目 10 个，前瞻谋划布局人工智能、区块链等未来数字产业。	5
推动无人机、无人船、服务机器人等智能装备在旅游领域的应用。 	2
建立健全跨部门、跨区域、跨层级的数据共享协调机制，明确数据共享的责任主体、权利义务和工作流程。	5
建立覆盖线上线下的价格监测预警体系。 	6
探索数据生产要素统计核算制度，建立反映数据要素价值的统计核算指标体系，科学衡量数据要素对经济社会发展的贡献度。	5
培育数据驱动的文化和旅游装备研发、制造、应用。 	13
在金融、医疗、交通、能源等重点领域，组织开展可信数据空间应用试点。 	12
对首次获评国家级专精特新“小巨人”的算力企业，给予100万元一次性奖励。 	13
建设工业互联网安全监测技术手段，覆盖重点行业和重点企业。 	4
加快可信数据空间核心技术研发，突破多方安全计算、联邦学习、可信执行环境等关键技术。 	2
建设智慧社区、智慧家庭。 	12
数据源是指数据的最初来源。 	3
建立数据要素市场化配置的试点示范和推广机制。 	13
建设全国统一的招标投标交易平台和公共服务平台。 	4
到2030年，数字化全面赋能更有广度、深度、力度，成为数字化引领发展标杆城市	5
建立智能网联汽车产品质量安全信任体系。 	6
到2025年，全市医疗卫生服务体系进一步健全，资源配置和服务均衡性逐步提高，重大疾病防控、救治和应急处置能力明显增强，中西医发展更加协调。	5
建设省级数据要素综合服务平台，为全省提供数据登记、评估、交易、融资等一站式服务。 	12
建设公共数据服务平台和授权运营空间，前者为统一枢纽和服务总门户，后者为安全环境，具备身份认证、安全脱敏等核心功能。	4
发展创业投资、股权投资，畅通“募投管退”渠道。 	7
统筹推进“全市一朵云”建设，为各级各部门提供统一的云资源服务。 	4
鼓励数据中心应用先进节能降碳技术，如液冷、分布式储能等。 	2
建立公共数据资产登记和评估制度，推动公共数据资产化管理。 	9
建立健全数据出境安全管理制度。 	6
对新认定的国家级、省级首台（套）产品，分别给予100万元、50万元奖励。	1
引导社会资本参与数据中心、交易平台等基础设施建设。	11
开展涉企违规收费整治，规范重点领域收费行为。 	6
政府采购工程面向中小企业的预留份额阶段性提高至40%以上。 	10
优化出口信用保险承保模式，扩大对中小微外贸企业的覆盖面。 	3
支持企业通过上市、发债、资产证券化等方式进行融资。 	7
建设“企业码”服务平台，实现涉企信息“一码归集”、惠企政策“一码匹配”、企业诉求“一码通达”。	3
依法打击侵犯数据知识产权的违法行为，将违法者信息纳入公共信用信息平台。	6
建立健全数据出境安全管理、数据分类分级保护、个人信息保护、数据流通交易等基础制度。	6
构建一体化智能化公共数据平台。 	4
实施包容审慎监管，对新技术、新产业、新业态、新模式，设置一定的“观察期”。 	8
鼓励企业利用管理会计信息加强内部控制和风险管理。 	2
鼓励地方财政部门对支持“专精特新”中小企业成效显著的金融机构给予适当奖励。 	1
支持数据知识产权在数据交易场所挂牌交易、质押、证券化。 	7
"全力争取“两重""、“两新""超长期特别国债、中央预算内投资等上级资金支持，抢抓全省专项债项目“自审自发""试点契机，推动负面清单外项目应用尽用专项债。"	7
市、县（市、区）人民政府应当加强对数字经济工作的组织领导和统筹协调，建立健全议事协调机制。 	8
建设徐州市公共数据授权运营服务平台，支撑数据授权运营全过程管理与服务。	4
推进数据管理能力成熟度（DCMM）国家标准贯标，提升企业数据管理水平。 	5
支持政策性开发性银行提供专项贷款，引导社会资本加大对绿色智能计算产业的投资	7
整合全市公共数据资源，构建全市一体化、标准化的公共数据资源池。 	4
开展地下管线普查，建立和完善地下管线信息系统。 	4
鼓励工业企业建设数据安全实验室。 	2
设立科创金融改革试验区，探索金融支持科技创新的新模式。 	12
省人民政府大数据主管部门应当建立全省统一的政府数据共享平台，为政务部门之间共享政府数据提供服务。 	4
申请数据知识产权登记，应提交申请书、主体资格证明、数据来源说明、数据样本等材料。 	9
推进低效工业用地再开发，加快老旧工业区改造提升，2024 年，完成老旧工业区改造提升 500 亩，盘活存量建设用地 1800 亩。	4
建设自然资源大数据体系，支撑宏观决策和科学管理。 	4
探索建立数据开发利用的伦理规范。 	6
推动中医药科研数据共享平台建设，实现中医药科研数据的汇聚、管理和共享。 	4
动态调整国家基本药物目录，将符合条件的中药按程序纳入。 	8
鼓励通过政府购买服务等方式，委托第三方专业机构开展公共数据治理、安全评估、绩效考核等服务。 	10
鼓励金融机构创新金融产品和服务，支持数据资产评估、质押、融资等业务发展。	7
建设国家级知识产权保护示范区。 	9
政府购买服务支持数据要素相关第三方机构提供合规认证、安全审计等专业服务	10
建立数据资产评估、登记结算、交易撮合、争议解决等市场运营体系。 	6
建立重点产业知识产权保护联系点制度，为企业提供精准指导和快速维权服务。 	3
建立健全数据安全保障体系，筑牢网络安全和数据安全屏障。 	6
政府有关部门应当编制并公布行政许可事项清单，清单之外不得违法实施行政许可。 	8
推广使用电子证照、电子印章、电子签名，推动“免证办”。 	3
建设黑龙江省大数据中心，为数字政府和数字经济发展提供基础支撑。 	4
全面提升政务数据共享、开放和应用水平，实现政务数据“应享尽享”“应开尽开”。 	5
引导商场、超市、电商平台等设立老年用品专区或专柜。 	13
到2026年底，全省人工智能核心产业规模达到1000亿元，带动相关产业规模达到5000亿元。 	5
实施算力“CPU+GPU”协同发展行动计划。 	5
建立工业大数据分类分级管理和安全防护体系。 	6
大数据企业是指在本市依法注册设立，以数据采集、存储、加工、分析、应用、展示、安全等为主营业务，并以其技术和产品为其他企业或用户提供服务的企业法人。 	5
支持企业、高校、科研院所等各类创新主体开展联合攻关，围绕人工智能与机器人产业链上下游组建产业创新联盟	2
畅通社会性流动渠道，创造更多向上流动机会。 	0
加强邮政业科技投入，确保科技投入增长速度高于行业总收入增长速度。 	1
建立数据安全监测预警、通知和应急处置制度。 	6
推广智慧农业、智慧旅游、智慧物流等应用。 	12
对项目绩效评价结果为“差”的，省财政厅将按规定收回奖补资金，并取消后续申报资格。 	6
实行公共数据目录化管理，公共管理和服务机构应当编制、更新和发布本机构的公共数据目录。 	5
实施数字技术创新突破工程，聚焦高端芯片、操作系统、人工智能、区块链、云计算、大数据等领域，开展关键核心技术攻关。 	2
深化政务数据共享，建立数据共享责任清单和负面清单制度。 	5
鼓励人工智能企业为用户提供安全、便捷、智能的产品和服务。 	8
测绘地理信息成果依法实行汇交制度。 	6
建立大数据发展评估制度，定期对本行政区域大数据发展情况进行评估。 	5
认定失信行为，应当以具有法律效力的文书为依据。 	6
交易所可以对参与信用保护工具交易的投资者进行现场或非现场检查。 	6
建设面向“一带一路”的离岸数据中心。 	4
建设“三台一链”数据基础设施，支撑保障公共数据、企业数据和社会数据等各类数据资源安全、高效、合规开发利用，赋能全市经济社会高质量发展。	4
建设一批数据要素产业集聚区，吸引国内外知名数据要素型企业落户，形成产业集群效应。	12
鼓励企业通过知识产权质押融资、股权质押融资等方式拓宽融资渠道，缓解资金流动性压力	13
加强核心工业软件自研适配和底层技术研发创新，建设工业软件云工程应用创新中心，加强人工智能制造业示范应用场景搭建，打造人工智能融合应用高地	2
坚守安全和质量底线，强化安全监测和风险评估，对于侵犯他人合法权益、违背公平竞争秩序等违法行为要坚决依法打击。 	6
研制高质量气象数据产品，加快气象信息数字化、智能化发展	2
建立金融服务科技型企业的“敢贷、愿贷、能贷、会贷”长效机制。 	7
建立数字政府建设评估指标体系。 	5
推动建立数据资产评估标准，为数据资产的交易、融资、入表提供依据。 	5
建立中医药人才需求预测和发布机制。 	0
探索建立通用人工智能领域“沙盒监管”机制，在风险可控的范围内支持企业开展新技术、新产品、新模式的探索。 	6
建设全区统一的公共信用信息平台。 	4
探索建立数据资产入表、价值评估和交易流通机制。 	9
组建国家数据局。负责协调推进数据基础制度建设，统筹数据资源整合共享和开发利用，统筹推进数字中国、数字经济、数字社会规划和建设等。 	5
培育一批面向小微企业的数字化服务商。 	11
建设国家层面的中医药科研数据管理中心，制定统一的数据采集和管理标准。 	4
支持企业建设面向特定行业的通用人工智能大模型。 	13
支持企业建立数据安全技术团队，提升自身数据安全保障能力。 	0
鼓励企业与高校、科研机构共建实验室、产业研究院等创新载体。 	11
支持深圳探索完善数据要素市场化配置的体制机制。 	8
探索建立数据资产评估标准和规范，为数据资产入表、交易和融资提供依据。 	9
支持开展基于人工智能、区块链等新技术的档案管理模式研究。 	2
推动建立数据流通交易的规范和标准。 	6
鼓励政府部门优先采购经授权运营主体开发的数据产品和服务。	10
建立公共数据授权的负面清单制度，明确禁止授权运营的数据范围。 	6
在交通、医保、应急、金融、民政、文旅、气象等领域，公开征集并择优确定公共数据授权运营单位，开展数据融合创新和应用。 	11
鼓励运营单位利用人工智能、区块链等技术对数据进行深度加工，提升数据产品价值。 	2
鼓励企业建设工业互联网平台和大数据中心，实现数据汇聚、建模分析和应用开发。 	4
支持金融机构基于企业授权的生产经营、合同履约、股权结构等数据，优化信贷模型，提供精准融资服务。 	7
建立医疗健康数据的脱敏、加密等安全技术规范。 	2
建立数据领域高端人才和创新团队引进机制，提供安家落户、子女教育等便利。 	0
加强对个人信息和隐私的保护，规范数据处理活动。 	6
对违反本办法规定，擅自实施公共数据授权运营活动的，由有权机关依法依规处理	6
探索“沙盒监管”模式，为新技术、新产品、新模式提供容错、试错空间。 	8
建设国家北方能源大数据中心，推动能源数据与气象、交通、环保等数据的融合应用，提升能源生产、输送、消费的智能化水平。	12
探索建立数据信托、数据经纪人等新模式，促进数据安全合规流通。	6
"落实全球数贸港五区协同，特色化差异化发展，优化“关地协同""模式，深化入境特殊物品联合监管机制，支持企业有序推进海外产业链布局，发展“直播 + 平台 + 跨境电商""融合模式。"	8
建立数据回流和问题反馈机制，数据使用方发现数据不一致、不准确、不完整等问题时，有权向数据提供方提出异议，数据提供方应及时核实处理。 	6
对新认定的国家级、省级“专精特新”小巨人企业，分别给予奖励。 	1
鼓励银行机构优化科技型企业开户服务，推动远程开户、移动开户，提升企业开户便利度。 	3
建立公共数据、企业数据、个人数据融合应用机制。 	11
统筹建设企业、行业、城市、个人、跨境可信数据空间，积极融入国家数据空间体系	4
建立数据交易合规审查和备案制度。 	6
鼓励数字企业利用数据要素开展AI产品开发、数据服务、产品升级等，支持提供公共数据资源。	2
建立数据要素价值评估体系，研究制定数据资产评估地方标准。 	9
完善骨干冷链物流基地布局。 	4
任何单位和个人不得非法窃取、出售或者非法向他人提供公共数据。 	6
深化国际级软件名城建设，支持工业软件生态共性平台试点建设，推动数据要素在软件产业的应用生态。	8
加强对数据安全的司法保护，依法惩处危害数据安全的违法犯罪活动。 	6
推动医疗保障数据依法共享和有序开放，促进医疗健康大数据应用。 	12
鼓励银行机构在风险可控的前提下，加大对科技型企业的信贷投放，推广“随借随还”模式。 	7
支持跨国公司共享服务中心业态发展，推动数字服务贸易协同	11
推动建立首席数据官交流平台。 	11
奖补资金不得用于支付罚款、捐赠、赞助、投资等支出，不得用于人员工资等一般性支出。 	6
开展重点行业领域人才需求预测，动态调整高等教育学科专业设置。 	0
完善数据治理规则，加强对算法的规范和引导。 	6
在标准化领域，支持企业参与制定大数据、人工智能、区块链等数字产业国际、国家标准。 	12
推动数据资产进入司法拍卖网络平台。 	3
加快数字人民币在零售、交通、政务等领域试点应用。 	12
加快建设高速、移动、安全、泛在的新一代信息基础设施，推进深度贫困地区信息基础设施建设。 	4
统筹推进各地区各行业数据资源开发利用，加强数据治理和数据安全保障。	5
建设文化大数据标识体系，研究其解析与应用路径。 	4
发展统一的资本市场，统一动产和权利担保登记。 	4
建立首席数据官制度，统筹本地区本部门数据管理工作。	5
一级开发主体履行公共数据资源一级开发安全主体责任，主要负责人是第一责任人，应当落实国家数据分类、分级保护要求，建立健全公共数据资源一级开发安全管理制度	6
研制和推广工业大数据采集、存储、处理、分析、安全等关键环节的技术标准和规范。 	5
深入实施大数据发展行动计划，推动大数据与实体经济深度融合，培育壮大数字经济核心产业，打造具有国际竞争力的大数据产业集群。	5
推动数据要素流通应用，开展公共数据授权运营，探索数据市场化交易	8
鼓励市场主体在经营活动中主动运用公共信用信息。 	11
建立健全政务数据共享供需对接机制，按需提供数据共享服务。 	3
将数据要素统计指标纳入国民经济核算体系，开展数据生产要素统计核算试点。 	5
建立公共数据授权运营退出机制，被授权单位不再符合授权运营条件或者严重违反协议的，应当依法予以撤销。 	6
建立跨区域、跨部门的数据共享和协同机制。 	11
推进市、县（市、区）、乡镇（街道）、村（社区）四级政务服务体系建设，完善提升线上线下一体化政务服务平台，推动政务服务事项“一网通办”。	4
依法保护自然人、法人和非法人组织在数据处理活动中的合法权益。 	9
任何组织和个人有权对违法处理数据的行为向有关部门投诉、举报。 	6
支持企业应用5G、数字孪生、人工智能等技术建设“黑灯工厂”。 	2
建立健全数据安全保障体系，落实网络安全等级保护、数据安全分类分级保护等制度。 	6
统筹规划建设通信网络、算力、数据、应用等数字基础设施。 	4
到2025年，基本形成全系统数据标准统一、数据共享协同、服务渠道融合的住房公积金数字化发展新模式。 	5
推动建立数据资产登记、评估、交易等制度，培育数据要素市场。 	9
支持政府机关、国有企事业单位率先采购和使用人工智能产品与服务。 	10
支持开展文化和旅游数字化关键共性技术、前沿引领技术、颠覆性技术研究。 	2
建立健全能源数据资产管理制度。 	9
加强全民数字素养与技能培训，将数字技能作为职业技能培训的重要内容，壮大数字技术和管理人才队伍。	0
建立政务数据应用推广机制，发布应用指南和典型案例。 	3
打造国际一流的人才发展环境，实施更加开放的人才引进政策，完善人才评价和激励机制。	0
"深化落实促进民营经济高质量发展系列政策，产业基金、新增用地和存量用地、新增能耗等要素投向民间投资项目比重在2024年“3个70%""基础上力争提升至“3个80%""。"	8
统筹利用各类财政资金，支持数据基础设施建设、数据资源开发利用、数据交易流通、数据安全保障等。	1
建立数据资源全生命周期管理体系，健全数据采集、汇聚、存储、共享、开放、应用、归档、销毁等环节的制度规范，加强数据质量管控。	6
申请人应当对申请登记的数据提前进行公证或者存证。	9
省知识产权管理部门负责对登记申请进行形式审查和公示。	6
探讨国有金融企业数据资产的识别、分类、评估及入表路径。 	9
各运营机构积极对接、争取上级单位支持，进一步深化数字人民币民生领域应用现有成果，优化数字人民币在食、住、行、游、购、娱、医等关键民生领域应用的便利性、安全性	8
县级以上人民政府应当依托电子政务网络，建设、完善线上线下一体化政务服务平台，优化政务服务流程，为公民、法人和非法人组织提供便捷的政务服务。 	3
建设知识产权运营服务集聚区，培育高端服务机构。 	13
建立数据要素市场化配置的国际交流合作机制。 	11
建设“公共数据平台-公共数据空间-数据流通交易平台”一体贯通的省数据流通利用基础设施	4
推动不同部门间政务系统的互联互通、数据共享。 	3
实施中医药领军人才“岐黄工程”，培养高层次复合型人才。 	0
采购人应及时向中标的“专精特新”中小企业支付采购资金。 	8
基本气象数据开放共享目录实行动态更新调整。 	8
开展公共数据授权运营试点，探索形成可复制、可推广的经验和模式。 	12
建立专项资金绩效评价制度，评价结果作为后续支持的重要依据。 	6
积极推动政府和社会数据的高效采集、有效整合、深化应用，逐步建立“用数据说话、用数据决策、用数据管理、用数据创新”的管理机制。 	3
鼓励物流机器人、自动导引车、智能仓储等技术装备的研发和应用。 	2
数据处理者利用数据开展自动化决策，应当保证决策的透明度和结果公平、公正，不得对个人在交易价格等交易条件上实行不合理的差别待遇。 	6
支持地方开展数据要素市场化配置改革试点。 	8
将医药数字化人才纳入国家和地方人才支持计划，开展多层次人才培养。 	0
建设全省一体化大数据平台和数据开放平台，提供统一的数据开放服务。 	4
建立数据安全监测预警和应急处置机制，提升数据安全风险防范和处置能力。 	6
加强政务信息系统密码应用，保障数据传输和存储安全。 	6
打造一批智能工厂、数字化车间、智能矿山作为示范。	12
加快政务服务事项标准化、规范化、便利化，实现更多事项“全程网办”“跨省通办”。 	3
编制公共数据资源开发利用年度计划，明确年度开发利用的重点领域、重点项目和预期目标。	5
发展普惠金融，运用科技手段破解小微企业融资、农村金融等难题。 	7
建立公共数据授权运营风险防控机制，对授权运营全过程进行风险评估、监测、处置。	6
申报单位（数据出境）应当作出数据安全承诺，承诺在数据出境及境外处理过程中，不会危害国家安全和社会公共利益。 	8
鼓励企业“上云用数赋智”，支持企业开展数字化、网络化、智能化改造。 	13
对首次进入农产品批发市场销售的农产品，免收一定期限的进场费。 	1
聚焦优势产业，建设工业、农业、海洋等领域的大数据中心和“产业大脑”。 	4
建立数字贸易统计监测体系。 	5
优先面向产业发展、营商环境、科技创新、绿色生态、市域治理、公共服务、文化建设和全域旅游等重点领域，以及深化改革和共同富裕等重要工作，按照运营协议约定的数据清单，向授权运营单位授权公共数据。	12
支持高校围绕未来产业调整学科专业，探索“AI+X”等交叉复合人才培养模式。 	0
构建“多活”数据中心，提升业务连续性保障能力。 	4
公共管理和服务机构应当对其提供数据的质量负责。 	6
加快构建支持数据要素流通的数据基础设施，组织实施数据基础设施试点工程。	4
共享数据提供部门应当保证所提供数据的完整性、准确性、时效性和可用性。 	6
领军人才培养方向包括大数据应用、智慧税务、国际税收等。 	0
强化住房公积金业务系统、网络、数据等安全保障。 	6
支持出口园区和基地创新数字服务出口新业态新模式，大力发展数字贸易。 	12
推动电子缴款书数据在财政、银行、单位之间的互通共享。 	3
发展绿色服务贸易，支持节能降碳技术数据进口和绿色技术数据出口	8
加强数据安全能力建设，培育数据安全检测、评估、认证等服务。 	3
完善“三合一”审判机制，统筹审理涉及数据知识产权的民事、行政、刑事案件。 	8
鼓励和引导社会力量参与城市数字治理，支持社会力量在城市数字治理领域开展技术创新、产品研发和产业化应用。 	11
促进创新链与产业链深度融合，建设一批高水平创新平台。 	11
鼓励企业通过数据交易场所进行数据交易，确保交易过程的合规性、安全性和可追溯性。 	11
建立数据资产的拍卖、交易规则。 	3
建立数据要素市场信用体系，对失信主体实施联合惩戒。 	6
支持大数据领域关键核心技术攻关和科技成果转化。 	2
探索数据资产入表对企业信用评级和融资能力的影响。 	7
统筹布局建设第五代移动通信（5G）网络、光纤网络、物联网、工业互联网、算力网等新型基础设施，打造云网融合、算网一体、安全可靠的数字底座。	4
依法平等保护中外当事人合法权益，营造市场化、法治化、国际化一流营商环境。 	10
依托“一网通办”平台，深化数据共享应用，推动政务服务流程革命性再造，提升企业群众办事便利度。 	3
探索建立数据要素交易的争议解决机制。 	3
建立企业诉求大数据分析系统，深度挖掘企业发展中的堵点、难点问题。 	4
建立公共数据开发利用安全审查机制，对涉及敏感信息的开发利用活动进行安全评估。 	6
建设全国统一的中医药信息标准体系。 	8
对绿色智能计算产业重点企业，年营收首次达10亿元以上的给予最高500万元奖励	1
推动“一码通”在城市公共服务和管理领域的应用。 	3
建设高质量的数据标注公共服务平台，提供数据资源、工具软件、供需对接等服务。 	3
建立全市统一的企业码，实现“一码汇数据、一码识企业、一码通服务”。 	4
推动企业数据资源资产化、资本化，支持企业以数据资产融资。 	7
建立全市统一的公共数据资源目录体系，实行目录动态管理。 	5
加强科研诚信和科技伦理建设。 	6
建立数据要素相关的法律专家库和智库。 	0
编制公共数据资源目录和有条件开放目录，明确数据开放的范围、边界、使用方式等。 	5
加大对民营企业自主创新产品和服务的政府采购力度。 	10
试点工作应坚持安全底线，严守国家秘密、商业秘密和个人隐私。 	6
支持建设数字化转型促进中心，提供供需对接、评估诊断、人才培训等公共服务。 	3
加强公共数据授权运营领域人才队伍建设，培养既懂业务、又懂数据、还会管理的复合型人才。 	0
建立数据要素统计核算制度。 	9
引导社区居民、社区组织、驻区单位等多方主体参与智慧社区信息系统建设。 	11
市政府应当建立公共数据管理工作的监督考核制度，并纳入政府目标责任制考核体系。 	13
探索建立公共数据资源有偿使用和收益共享机制。	6
建立健全数据安全管理制度，加强数据全生命周期安全管理，制定公共数据分类分级及保护措施	6
推动港口、航运、引航、理货、口岸等业务单证电子化和数据共享。 	8
探索数据要素资产登记、评估、入表、流转、融资等制度。 	9
探讨数据资产相关的内部控制、风险管理与审计监督。 	6
建立健全以信用为基础的新型监管机制，根据企业信用风险等级实施差异化监管措施，对信用好、风险低的企业，降低抽查比例和频次。	13
加大对数字经济核心产业的财政支持力度，统筹安排专项资金，重点支持重大平台、重点项目和示范应用。 	1
建立数据共享的激励和容错机制，鼓励医疗卫生机构主动共享数据。 	8
指导证券基金期货行业稳妥推进数字化转型，加强科技和数据能力建设。 	13
加强数据知识产权保护，对主导制订绿色智能计算领域国际标准的企业给予最高150万元奖励	9
市政务服务数据管理局负责组织对公共管理和服务机构的数据管理和应用情况进行评估。 	5
探索建立数据资产评估模型和定价机制。 	9
对生效判决、裁定，通过法院网站、移动客户端等方式依法公开。 	3
将公共数据授权运营工作纳入政府绩效考核范围。 	13
建立大数据发展评估制度，定期对大数据发展情况进行评估。 	5
鼓励和引导社会资本参与数据要素市场建设和产业生态培育。 	13
探索数据资产的可视化展现和分析。 	2
违反本实施细则规定的，由法律、法规、规章规定的行政主管部门依法处理；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关处理。 	6
总结推广政府采购支持“专精特新”中小企业的成功经验。 	13
对首次认定的高新技术企业，给予最高20万元奖励；对重新认定通过的高新技术企业，给予最高10万元奖励。	1
建立首席信息官（CIO）和首席数据官（CDO）制度。 	5
任何组织和个人不得非法获取、出售或者向他人非法提供数据。 	6
支持大数据在信用体系建设中的应用。 	12
建立健全授权运营争议的协调和仲裁机制，维护各方合法权益。 	3
鼓励企业积极参与数据交易，对在数据交易所实现数据（产品）挂牌交易的企业，经认定，给予1万元一次性奖励，每家企业每年最高奖励5万元。	13
实施“数据要素×”行动，在智能制造、智慧农业、数字金融、智慧康养等领域，打造100个以上应用场景，释放数据要素价值。 	12
建立企业首席数据官组织、数据管理能力成熟度（DCMM）贯标等交流推广机制。 	0
依托“随申办”平台，打造“一人一档”“一企一档”，为个人和企业提供个性化、精准化的数据服务。 	3
深化“智慧法院”建设，推进大数据、人工智能、区块链等技术在司法领域的应用。 	2
建设数字孪生平台，打造数字孪生流域、数字孪生水网、数字孪生工程。 	4
建立数据开放基本规则和数据交换共享机制，推动数据率先向生物医药、商业保险等健康产业开放共享，形成共享、共建、共赢的队列数据生态系统。	9
支持绿色智能计算企业对接新能源发电企业，签订长期合作协议，降低用电成本	7
建立健全检察业务数据共享机制，推动跨部门数据共享和业务协同。 	11
获得授权运营的单位应当每年向公共数据主管机构提交数据运营报告和年度审计报告。 	6
实施数字化人才培养工程，开展“数据大讲堂”“政务＋AI”系列主题培训，提升干部治数用数能力	0
支持工艺技术研发、专业化技术服务平台、产业化基地等项目建设，按照规定择优给予不超过核定新增投资的30%支持；鼓励企业加快高端化、智能化、绿色化改造，按照规定择优给予不超过核定项目总投资的10%支持，以上两项均最高支持1亿元。	1
探索建立数据资产评估、登记结算、质押、托管、流转等服务和管理制度。 	9
建立保险业数据标准，促进数据共享和应用。 	2
开展“数据要素+金融服务”，引导金融机构依法合规利用公共数据、企业授权数据，创新面向制造业企业的信贷产品。 	7
建设面向东盟的算力枢纽和通信网络枢纽	4
支持北京、上海、广州等城市开展营商环境创新试点。 	13
鼓励在青高校、职业院校开设数据要素相关专业课程。 	0
建立健全智慧港口和智慧航道标准体系。 	6
发展智慧物流，推广应用无人仓、无人车、无人机配送。 	12
建立河套合作区科研机构名录，对名录内机构的科研数据跨境流动提供便利。 	11
鼓励行业协会等社会组织制定和推广数字化转型团体标准、解决方案。 	11
到2025年，培育30个左右“产业大脑”，打造10个以上国内一流的工业互联网平台。 	5
推动5G-A（5G-Advanced）、万兆光网、算力网络等新型信息基础设施建设与应用。 	4
推动试点示范成果的产业化和推广应用。 	13
推进“无证明城市”建设，通过数据共享、告知承诺等方式，减少企业和群众办事需要提交的证明材料。 	8
实施“工程师协同攻关”项目，支持企业与高校联合开展技术攻关。 	0
建立数据安全管理制度，落实数据安全保护责任，加强数据全生命周期安全管理。	6
成立“金灵光杯”专家评审委员会，确保评选的权威性和公正性。 	0
加强国际数据合作，探索建立国际数据合作的规则、标准和机制。 	13
建立健全市场主体诉求快速响应和办理机制，推行“接诉即办”。 	3
境内区块链信息服务名称及备案编号由国家互联网信息办公室发布，相关服务提供者自行标注。 	3
支持企业应用数字孪生技术，开展研发设计、生产制造、运维管理等环节的模拟仿真和优化。	2
建设智慧法院，深化人工智能、大数据、区块链等技术应用。 	12
聚焦重点研发产品和项目，落实药监部门专人专班辅导机制，在临床研究、生产许可、上市许可、检查检验等关键环节跨前服务对接。	3
建立完善平台经济治理体系，明确平台企业主体责任。 	5
公共数据运营方应当加强技术和管理手段建设，确保数据安全可控。 	6
建立公共数据定向开放和授权运营机制，在金融、交通、健康、商业等领域开展试点。	3
鼓励和引导企业、社会组织、个人等社会力量参与数据资源的开发利用。 	13
浙江中药产业大脑应组织技术专班，开展完善追溯标准字段、统一跨平台数据接口、编制数据录入操作指南等应用提升工作	2
凭证创设机构应当建立健全风险管理制度。 	6
建立公平竞争审查大数据监测预警系统。 	6
数据标准是对数据的表现、格式、定义、结构或使用的规范。 	5
加强对海量司法数据的分析研判，服务国家治理。 	12
建立授权运营沟通协调机制，定期召开工作例会，研究解决授权运营中的重大问题。	6
完善知识产权案件审理程序，推广线上开庭。 	6
建设高质量数据训练基地，汇聚多源异构数据，为大模型训练提供数据资源。 	4
动态完善数据安全制度规范，加强对重要数据和核心数据的保护。 	6
建立健全科技金融人才培养、引进、评价和激励机制。 	0
将数字化转型成效纳入国有企业负责人经营业绩考核范围。 	5
金融机构应当遵守《中华人民共和国数据安全法》等法律法规，依法依规采集、使用、管理和保护企业和个人信息。 	6
建立数据资产管理成熟度评估模型。 	6
鼓励商业银行推广线上线下融合的信贷服务，合理降低个体工商户融资成本。 	7
建设完善全国住房公积金小程序和综合服务平台。 	4
政府部门应带头使用正版软件、采购安全可靠的数据服务。 	10
建立预算执行和财政经济运行的动态监测体系。 	3
建立“湾区标准”，推动湾区标准国际化。 	6
市数据主管部门会同相关单位编制公共数据授权运营实施方案，包括授权运营背景、数据范围、收益分配机制等内容，报请市人民政府审议通过后实施。	5
建设一批零工市场、数字社区，促进灵活就业和共享经济发展。	12
将首席数据官履职情况纳入干部考核评价。 	5
推进不动产登记信息平台与相关部门信息平台互联互通，实现信息实时共享。 	4
推进金融标准实施，建立标准实施信息反馈和评估机制。 	2
支持企业利用多层次资本市场进行融资。 	7
培育数据经纪、数据托管、合规认证、安全审计、资产评估等第三方服务机构。 	11
支持行业协会、产业联盟等发挥桥梁纽带作用，加强行业自律，促进行业健康发展。	13
引导企业应用区块链等技术构建可信数据服务网络。 	2
建立数据资产的成本归集和计量方法。 	9
遴选不少于10家公共数据授权运营单位，在确保原始数据不出域、数据可用不可见的前提下，对公共数据进行加工处理，形成数据产品和数据服务。	11
探索建立自然资源数据产权制度，界定数据资源持有权、使用权、经营权。 	9
支持算力企业上市，对上市企业给予奖励。 	7
将符合条件的古代经典名方中药复方制剂，纳入按程序简化注册审批的管理。 	8
完善数据跨境流动安全管理规则，探索形成既能便利数据流动又能保障安全的机制。 	6
"建立省级跨部门协调机制，压实“管行业管人工智能应用""责任，实施“人工智能+""行动"	5
建立健全以信用为基础的新型监管机制，实施信用分级分类监管。 	6
建立工业互联网发展情况监测和评估体系。 	5
推进智慧园区建设。 	12
建立政务服务“好差评”制度，评价结果与部门绩效考核挂钩。 	13
试点单位应编制试点工作实施方案，明确目标、任务和路径。 	5
建立“链主”企业引领、单项冠军攻坚、专精特新企业筑基的产业生态。 	11
到2026年底，在30个以上重点领域和典型场景开展可信数据空间应用试点。 	5
落实国家有关数据要素企业税收优惠政策，对企业在数据采购、技术研发等方面的投入，按规定享受研发费用加计扣除等优惠。 	8
组建省数字政府建设专家委员会，为改革建设提供智力支撑。 	11
完善政府采购制度。	10
模型算法不得含有危害国家安全、社会公共利益，或者侵害他人合法权益的内容。 	6
建立松阳县公共数据授权运营工作协调机制，负责统筹、协调、指导、监督、考核全县公共数据授权运营工作。 	3
加强对国际数据治理规则的研究和司法应对。 	6
到2025年，数据资源化、资产化、资本化改革取得重大突破，数据要素市场体系基本建立，成为赋能高质量发展、优化配置资源、推动治理体系和治理能力现代化的重要驱动。	5
统筹推进全市数据中心建设，形成布局合理、绿色集约、自主可控的多元算力供给体系。 	4
将首席数据官、数据专员队伍纳入干部培养、管理、监督体系，作为年度考核评价、行政奖励等重要依据，履职评价情况作为干部选拔任用、晋升职级的参考	8
试点单位的数据资产开发利用，可以采取自主开发、委托开发、合作开发等方式进行。 	11
到2025年，推动1万家以上工业企业运用工业互联网新技术、新模式实施数字化转型。	5
探讨数据资产的披露要求、格式和内容，增强信息透明度。 	9
全面加强数据能力建设，在数据全生命周期管理上实现技术突破和能力提升。 	6
深入推进数字产业化，培育壮大人工智能、大数据、云计算等数字产业集群，到2024年底，全市数字经济核心产业增加值占GDP比重达到8.5%以上。	5
推动CIM平台在城市规划、建设、治理等领域的深化应用。 	12
在政府信息化项目建设中，优先采购和使用符合数据标准规范的产品和服务。 	10
选拔对象应具有较强的数据分析和信息化应用能力，能够运用大数据等技术解决复杂税收问题。 	0
加强对数字经济领域人才的培养、引进和激励。 	0
"推动“平台 + 农业特色产业""的形式赋能农特产业发展，开辟余杭区农特产业专区，打造新兴区域品牌，助力农特产品增产增收，涉及数据要素与农业的公私合作。"	11
加强数字化、网络化、智能化人才队伍建设，组织开展专题培训，全面提升公务人员的数字思维、数字认知和数字技能。 	0
鼓励和引导企业、社会资本参与公共数据开发利用。 	1
组建国家数据局，负责协调推进数据基础制度建设。 	6
鼓励申报单位联合产业链上下游企业共同申报试点示范项目。 	11
建立数据分类分级管理制度，制定重要数据目录并实行重点保护。 	6
依托数据共享交换平台和公共数据开放平台，实施公共数据汇聚、治理、共享、开放	3
公共数据共享遵循“以共享为常态、不共享为例外”的原则。 	6
打造“浙里办”移动政务服务平台。 	3
建立首席数据官（CDO）交流和赋能平台。 	0
擦亮“粤省事”“粤商通”“粤政易”移动应用品牌，打造泛在普惠的数字社会服务体系。 	3
支持企业、高校、科研机构参与国际国内标准制定。 	11
支持和引导各类资本投资数据要素产业，培育一批“专精特新”企业、单项冠军企业和上市企业。 	7
建立中药材追溯码关联规则，做好与浙江省中药全链条追溯服务平台对接与数据共享	4
推动建设全市统一的公共数据开放平台，面向社会提供统一、便捷的数据开放服务。 	3
鼓励企业参与数据管理能力成熟度（DCMM）贯标评估，对首次通过评估的企业给予奖励。 	13
推动大数据在电子商务、现代物流等领域的应用。 	12
依法保护数据处理者对合法处理数据形成的数据产品和服务的财产性权益。 	9
建立数据知识产权合规存证和登记第三方服务机构培育库。 	11
对获批省级数据标注基地的，给予园区建设运营单位一次性 300 万元奖励	12
鼓励企业设立首席数据官，负责本企业数据战略规划、数据治理、数据资产管理和数据安全等工作。 	0
打造人工智能公共创新平台，支持建设专业化产业服务平台、共性技术服务平台，为企业提供技术研发、检测认证、场景应用等全流程专业服务，经评审认定，每年给予最高1000万元支持	3
对获得风投、创投机构投资的算力初创企业，按实际到账投资额的10%给予最高500万元配套支持。 	7
开展“数商兴荆”专项行动，培育一批数据经纪、数据标注、数据评估、数据认证等数据服务中介机构和数据商。 	0
鼓励旅游景区、度假区、饭店、博物馆等运用数字技术，开发虚拟游览、在线演播、数字人讲解等新产品。 	13
构建多层次、广覆盖、有差异、大中小合理分布的银行机构体系。 	7
鼓励金融机构创新“数转贷”等金融产品，为企业数字化转型提供信贷支持。 	7
加强对卫生健康信息化建设的督导评估。 	5
对获得市政府质量奖和质量创新奖的单位和个人给予表彰和奖励。 	13
鼓励文化和旅游领域的技术创新，加强科技人才队伍建设。 	0
设立总规模50亿元的“智改数转”主题基金，撬动社会资本支持企业数字化转型。	1
支持企业在境外设立研发机构，融入全球创新网络。 	13
授权运营主体发现授权的公共数据存在错误、不完整的，应及时反馈数据提供单位，数据提供单位应及时核实、更正。 	6
建设文化和旅游大数据体系，加强数据汇聚、分析和应用。 	4
数据授权运营单位对依法取得的数据产品和服务享有财产权，其合法收入受法律保护。 	9
将农业气象服务纳入农业科技社会化服务体系，建设智慧农业气象服务基地，推动“直通式”气象服务全覆盖新型农业经营主体。	3
到2025年，打造10个省级工业互联网产业基地。	5
鼓励通过政府和社会资本合作（PPP）等模式，引导社会力量参与智慧旅游项目建设和运营。 	11
加强对个人信息的司法保护，严厉打击非法获取、使用、泄露个人信息的行为。 	6
建立公共数据授权运营负面清单制度，明确禁止和限制运营的公共数据范围。 	6
加强和规范事中事后监管，明确监管规则和标准，推行“双随机、一公开”监管。 	6
建立公共数据共享需求“负面清单”制度。 	8
建立健全信息化标准工作协调机制。 	5
鼓励企业开放数据资源，开展协同创新。 	13
建设中医药产业大数据中心。 	4
统筹推进公共数据汇聚治理，构建目录规范、逻辑集中的公共数据资源库，建立“一数一源、多源校核”的数据治理机制	3
对数据知识产权登记申请进行审查，符合条件的，予以登记并颁发证书。	9
鼓励银行等金融机构为数据要素型企业提供知识产权质押融资、信用贷款等金融服务。	7
建立数据处理活动备案制度。 	6
鼓励运用大数据分析技术，预测和满足社区居民服务需求。 	2
培育一批医药领域数字化转型专业服务商。 	11
对新引育的数据要素领域高层次人才领衔的创业项目，经评审认定，根据其技术水平、产业化前景等，给予最高1000万元的项目资助。	1
加强对公职人员数字素养和数字技能的培训，提升数字治理能力。 	0
研制《信息技术 大数据 数据分类指南》国家标准。 	6
凭证持有人享有在信用事件发生时，从凭证创设机构获得约定赔付的权利。 	7
建立企业数字化转型成熟度模型。 	6
加强对数据知识产权的司法保护，激励创新。 	9
允许中医师在药店等多点执业。 	0
到2025年，培育未来产业“链主”企业20家以上，形成规模化、集群化发展态势。 	5
数据交易活动应当遵循自愿、平等、公平、诚信、合法、合规的原则。 	8
建立数字化转型考核评价体系。 	5
数据交易合同应当明确交易标的、交易价格、交付方式、权利义务、违约责任等内容。 	6
本所可以根据市场情况，对债券交易实施临时停牌。 	6
建立健全数据要素市场化配置的体制机制。 	6
加强数据安全防护能力建设，指导重点企业应对网络安全和数据安全风险，依法查处侵害企业权益的网络造谣传谣行为。	6
实施预查预检、全程网办、即到即审、智慧审评等措施，对重点研发的药品优先进行注册抽样、GMP符合性检查；对重点研发的第三类医疗器械提供申报资料预审查、优先安排注册检测等服务。	3
建设一批未来产业先导区和未来技术试验区，开展技术融合、场景创新和产业培育，打造未来产业策源地。	12
推进罕见病真实世界研究信息平台建设，试点建立罕见病药物真实世界研究操作机制。	11
发挥市融资担保公司作用，为科创企业融资提供增信服务。 	7
对数据知识产权登记实行承诺制，申请人对申请材料的真实性、合法性、完整性负责。 	6
鼓励将城市数字公共基础设施作为公共产品，由政府主导投资建设。 	1
实施数字经济创新提质“一号发展工程”，做强做优做大数字经济，打造全国数字经济第一城。 	5
财政电子票据与非税收入收缴、财政支付、单位财务核算等系统有效衔接。 	3
探索建立个人数据授权使用机制，保障个人对其信息的知情权、决定权。 	9
鼓励金融机构创新金融产品和服务，为“专精特新”中小企业提供信用贷款。 	7
探索工业互联网网络中数据要素的价值表示、可信交换和高效融合理论。 	9
工业和信息化部对典型案例的申报单位在政策、资金、项目等方面予以倾斜支持。 	1
建立公共数据授权争议解决机制，保障授权各方的合法权益。 	8
加强对数据交易、跨境流动等领域的反垄断和反不正当竞争执法。 	6
鼓励和引导社会力量通过捐赠、设立基金等方式多渠道投入基础研究。 	11
对金融机构数字化转型相关从业人员进行培训，提升其运用大数据等技术服务小微企业的能力。 	0
建立全国统一的电子劳动合同信息平台。 	4
鼓励和支持对开放共享的气象数据进行公益性利用和增值性开发。 	11
发展基于5G的远程诊断、远程手术等应用。 	12
建立数据安全监测预警和应急处置机制，制定应急预案，及时处置数据泄露、滥用等安全事件。 	6
建设全市统一的数据交易基础设施，为数据交易提供合规、安全、高效的技术支撑。 	4
授权运营期限一般不超过3年，期满后根据评估结果决定是否续期。 	6
推动将工业互联网纳入职业技能提升行动。 	0
依法采集的数据是重要的数据资源，受法律保护。 	9
建立健全公共数据共享工作协调机制，明确数据共享的种类、标准、范围、流程。 	3
加强自然资源数据共享和开放，服务经济社会发展。 	11
建设城市数据资源体系和数据要素市场化配置服务平台。 	11
县级以上地方人民政府应当设立数字经济发展专项资金。 	1
支持龙头企业联合高校、科研院所和中小企业组建创新联合体，开展产学研用协同创新。 	11
设立每年1亿元的数据要素产业发展专项资金，用于支持数据要素核心技术攻关、重大平台建设、场景应用示范、产业生态培育等。	1
鼓励企业、高校和科研机构开放共享数据资源和算力设施。 	13
举办工业互联网大赛、峰会、论坛等活动，营造良好发展氛围。	13
建立数据知识产权专家库，为登记审查、价值评估、纠纷解决等提供智力支持。 	0
设立乡村振兴投资基金，引导社会资本投向数字农业、智慧旅游、农村电商等领域。 	7
为帮助各单位总会计师、财务负责人等系统学习和掌握数据资源开发利用与资产化管理，举办“数据资源开发利用与资产化管理”专题线上培训班。 	0
建立健全数字经济标准体系，推动制定数据、网络、安全等地方标准。 	5
统筹运用相关产业扶持资金，对公共数据授权运营单位在数据产品研发、市场推广、安全保障等方面的投入，给予适当补贴。	1
探索建立数据资产登记、评估、入表、信托等制度。 	6
组织实施能源数字化、智能化示范工程，在智能电厂、智慧矿山、智慧管网等领域形成一批示范项目。 	12
开展地理信息数据开发利用试点示范，探索数据价值释放新模式。 	12
支持龙头企业、高校院所和新型研发机构共建开源社区和开放创新平台。 	2
支持数字化转型服务商为中小企业提供“小快轻准”的解决方案。 	11
支持开展跨区域、跨层级、跨部门的信用联动奖惩。 	11
探索建立数据资产评估、登记、核算、入表等制度。 	6
依托“我的宁夏”App，打造泛在可及、智慧便捷、公平普惠的数字化服务体系，推动更多政务服务事项“掌上办”“指尖办”。 	3
推动知识产权保护与检察监督、行政执法、司法审判、仲裁调解等工作的衔接。 	6
每年遴选10个优秀“行业产业大脑”，每个给予最高200万元奖励。 	12
开展“数据要素伙伴计划”，促进数据供给方、需求方、服务商之间的交流合作。 	13
建立标准化统计调查分析和信息服务制度。 	3
加强政务数据全生命周期质量管理，建立数据质量问题快速响应和处理机制。 	6
培育自然资源数据要素市场，促进数据有序流通。 	3
研究制定文化和旅游数据治理体系建设方案。 	5
鼓励和引导市场主体开发利用开放的公共数据资源，提供数据产品和数据服务。 	11
建立健全社区信息共享机制，打破数据壁垒。 	8
鼓励金融机构在有效防范风险的前提下，依法依规为平台提供金融服务。 	7
建立市场主体诉求快速响应和闭环解决机制，实现企业诉求“一口收办、一键回应、一网流转、一体督办”。 	3
统筹布局建设高性能计算、智能计算、边缘计算等多元协同的算力基础设施。 	4
探索城市数字公共基础设施的市场化、社会化运营服务模式。 	11
建立数据开放校核机制，保障开放数据的真实性、准确性、完整性。 	6
简要说明数据处理过程中算法模型构建等情况。	3
支持将数据知识产权纳入国有企业资产管理体系。	8
探索“原始数据不出域”“数据可用不可见”的交易范式。 	8
积极引进和培育一批具备数据技术研发、融合应用、咨询评估等能力的数字化人才。 	0
支持大数据领域关键核心技术攻关和产业化。 	2
加强对算法应用的司法规制。 	6
开展省级工业互联网产业示范基地创建工作，引领带动区域产业集聚发展。	12
建立大数据发展协调机制，研究解决大数据发展中的重大问题。 	8
探索建立“车路云一体化”建设和运营的长效机制。 	6
推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。 	12
实施“衢州人才新政3.0版”，迭代升级“最优人才生态20条”。 	0
加强管理会计人才培养，将管理会计知识纳入会计专业技术人员继续教育内容。 	0
公共数据运营单位应对原始数据和可识别的个人信息、商业秘密、保密商务信息等进行脱敏、脱密处理。 	6
对在数据交易活动中做出突出贡献的，按有关规定给予表彰和奖励。 	13
省级交通运输主管部门应积极争取财政资金，对试点项目给予资金支持、政策扶持。 	1
组织开展“数据要素×”大赛和“数商”大赛，发掘优秀数据产品和解决方案。	13
举办“数据要素×”大赛，以赛促用，释放数据要素价值。 	0
建立市级产业发展基金，支持各县（市、区）设立主导产业链发展基金，引导社会资本赋能产业发展	7
建立公共数据资源动态管理机制，及时更新目录和共享数据。 	3
信用修复完成后，原失信信息提供单位应当及时将修复决定共享至公共信用信息平台。 	6
建立数字经济专家咨询委员会，为重大决策提供智力支持。 	0
建立数据要素价值评估和定价机制。 	9
鼓励平台企业利用数据资源赋能传统产业。 	13
加强对企业数据合规的指导和服务。 	3
推动部门间非涉密业务系统的数据对接和协同办理。 	3
建立数据出境安全管理制度。 	6
建立健全数据中心项目建设“一窗受理、并联审批”工作机制。 	3
探索数据知识产权作为无形资产入账。 	9
推动大数据在工业、农业、林业、商贸、文旅、康养等领域的应用。 	12
对数据要素交易中的数据资源、产品和服务、资产进行分类管理，涉及财政、数据主管部门等监督职责。	9
每年安排1000万元资金，按训练使用量、数据质量等对符合条件的数据集给予奖励，释放数据标注需求。	1
在外汇线上服务中，为老年人提供人工辅助功能。 	3
建立数字经济统计监测体系。 	9
将数据知识产权纳入知识产权保护体系，依法打击数据侵权行为。 	6
引导社会资本围绕人工智能与机器人产业链关键核心领域，着力投早、投小、投长期	7
完善和规范数据产权界定、市场交易、安全保护等方面的政策。 	9
实施新业态成长计划，建立微经济等新业态成长型企业名录，及时跟踪推动解决企业的政策堵点。 	8
加强对已建信息平台的运维和升级，保障系统的稳定性和可用性。 	1
建设智慧港口，深化区块链、大数据技术应用，推动电子单证在线验证	2
坚持“谁投入、谁贡献、谁受益”的原则，探索建立数据要素收益分配机制。 	8
培育数据采集、标注、清洗、评估、交易等大数据服务产业。 	11
统筹布局绿色智能的数据与计算基础设施，有序推动数据中心整合、改造、升级，打造布局合理、技术先进、绿色低碳、算力规模与数字经济增长相适应的算力基础设施。	4
建设高水平、专业化的数据中心人才队伍。 	0
建设“辽事通”政务服务平台。 	3
全面深化改革，构建高水平社会主义市场经济体制。 	6
将数据能力建设纳入金融机构数字化转型规划。 	5
鼓励保险机构创新生态环境责任类保险产品，推广环境污染责任保险，扩大巨灾保险覆盖面。	7
开展数据经纪人试点，培育专业化、市场化的数据流通服务力量。 	12
建设“智慧甘肃”，完善信息基础设施和数据资源体系。 	4
组织开展“数据要素×”主题培训，培养数据人才。 	0
鼓励银行机构针对科创企业“短、频、快”的融资需求，开发专属信贷产品。 	7
推动数据开放共享标准的制定和应用。 	3
探索建立知识产权海外维权援助机制，支持企业“走出去”。 	9
对首次获评省级以上“专精特新”称号的企业，给予最高50万元奖励。 	1
发展“线上+线下”融合的医疗健康、养老托育、家政服务等。 	12
检察业务数据是检察机关依法履职产生的数据资源，是重要业务要素。 	3
建立健全证券期货业标准体系，明确标准化工作的指导思想、基本原则、主要目标和任务。 	5
鼓励银行发展线上化、批量化、自动化的小微金融服务模式。 	7
加强数字化风控能力建设，提升风险管理智能化水平。 	6
支持培育服务业重点企业。	13
加快建设全省一体化大数据中心协同创新体系，统筹推进“东数西算”工程算力资源供给、调度与高效协作，布局建设先进计算、智能计算及超算中心。	4
建立数据资产评估体系，促进数据要素价值释放。 	9
支持企业使用AI大模型、数字孪生等技术建设未来工厂、智能工厂（数字化车间），加快实现全要素、全流程智能化升级，按数字化投入当年度最高给予100万元的补助。	1
在授权运营过程中，公共管理和服务机构应加强对授权运营单位的监督管理，但不得干预其具体经营活动。 	6
探索建立数据资源使用规则、价值传导机制和收益分配制度，加快完善数据要素基础制度建设，探索建设具有全国影响力的医疗数据应用平台	2
深化地方金融监管体制改革，建立以中央金融管理部门地方派出机构为主的地方金融监管体制。 	6
推动数据要素收益向数据价值和使用价值的创造者合理倾斜。 	8
组建国家金融监督管理总局，统一负责除证券业之外的金融业监管。 	6
加快建设港航物流公共信息平台、区域性港口危险货物安全管理信息平台等。 	4
建立省市县三级联动的企业服务机制。 	8
在法律法规及政策允许范围内，优先享有安全生产、信用服务、交通运输、城市管理、医疗健康、公共安全、社保就业等公共数据集支持。	3
每年安排500万元资金，支持龙头企业、平台企业建立行业数据开放社区，提升中小企业用数能力，支持企业、行业、跨境可信数据空间建设。	1
开展智能办税，运用大数据、云计算、人工智能等技术，为纳税人缴费人提供个性化、智能化服务。 	3
对完成数据资产登记的单位，优先推荐申报省级数据知识产权试点。	9
建立数据要素资产评估和价值评估体系。 	9
引导金融机构创新金融产品和服务，探索开展数据资产质押融资、数据保险、数据信托等业务。 	7
建立公共数据授权运营清单，明确可以授权运营的公共数据范围、条件、程序等。	5
建立全国一体化算力网络综合监测和分析平台。 	3
建立邮政业数据安全管理制度，落实数据分类分级保护要求。 	6
建立健全数据要素收益的再分配调节机制，让全体人民更好共享数字化发展成果。 	8
开展数据跨境传输安全管理试点。 	8
鼓励银行与地方政府性融资担保机构深化合作。 	11
建立数据全生命周期安全管理制度，覆盖数据采集、传输、存储、处理、交换、销毁等环节。 	6
支持企业开展数字化、网络化、智能化技术改造，对符合条件的项目给予研发费用加计扣除等税收优惠。	2
推动上市公司加强ESG信息的管理和应用，将ESG因素融入公司治理和发展战略。 	2
将数据思维、数据技能等纳入领导干部和公务员培训内容，提升干部队伍数字素养和数字治理能力。 	0
"开展高层次人才“互聘共享""计划，支持校企联合开展数据要素领域人才培养。"	0
打破行业垄断和地方保护，推动形成公平竞争的市场环境。 	6
培育数据驱动的产融合作新模式，支持实体经济发展。 	7
依法保护数据处理者对合法处理数据形成的数据产品和服务的财产性权益。 	9
探索建立“首贷户”贷款贴息和风险补偿机制，深化“银税互动”成效。 	1
探索建立数据资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营权等分置的产权运行机制。 	9
鼓励企业、高校、科研院所等围绕数据要素市场建设中的重大问题开展研究，对优秀研究成果给予支持。 	2
支持数据要素流通交易平台建设，属于数据要素基础设施建设范畴	4
建立数据要素价值评估和收益分配制度，保障数据要素各参与方的合法权益。 	9
鼓励金融机构创新金融产品和服务，为数字经济企业提供股权融资、知识产权质押融资、信用贷款等金融服务。 	7
加强数据安全技术研发和应用，支持数据安全产业发展。 	2
建立数据要素市场信用体系。 	3
对年新增地方综合贡献200万元以上的制造业企业，按新增部分的50%给予奖励。 	8
建立健全数字经济发展的用地、用能等要素保障机制。 	8
建设完善青岛市一体化大数据平台，构建“一数一源、多元校核”的数据治理体系。 	4
支持保险机构开发数据安全、知识产权等相关保险产品。 	7
鼓励邮政企业加大对基础研究和应用基础研究的投入。 	1
为区内中小微企业提供知识产权证券化融资服务，对发行中介机构，利用知识产权质押获得贷款、购买知识产权保险的企业，符合条件的，给予一定支持。	7
依法保护数据处理者在数据收集、加工、处理等活动中形成的财产权益。 	9
建立知识产权纠纷多元化解机制，完善诉调对接、仲裁调解。 	6
探索数据资产入表新模式，推动数据资源“资产化”，支持企业依托数据资产开展融资。	9
支持符合条件的能源数字化智能化企业上市融资。 	7
加强项目带动人才培养，将气象科学基础研究、科技创新团队建设和成果转化等列入全省各级各类科技计划项目申报指南，支持气象领域高层次人才和创新团队申报三秦英才特殊支持计划。	0
推动建立数据安全保险服务。 	7
鼓励制造业企业探索共享制造的商业模式和适用场景，促进生产设备、农用机械、建筑施工机械等生产工具共享。 	12
建立数据安全事件应急响应和处置机制。 	6
引导数字商务领域相关企业参与国际标准制定。 	11
支持大数据在医疗、交通、金融等领域的创新应用。 	12
依法依规探索开展数据生产要素会计核算，推动数据资产评估、质押、融资、交易等，充分释放数据要素资产价值。	9
指导各地依托全民健康信息平台，建设区域性中医药信息平台。 	4
对企业牵头实施的重大科技成果转化和产业化项目，给予最高1000万元资金支持。 	1
建立企业内部统一的数据标准和主数据管理体系。 	6
建立公共数据授权运营专家库，为授权运营评审、评估等工作提供智力支持。 	0
鼓励和引导社会资本参与数据产业发展，形成多元化投融资机制。 	11
探索开发与碳排放权、排污权等挂钩的金融产品。 	7
围绕数字城市、数字乡村、数字政府、数字社会等领域，打造一批典型应用场景。	12
探索“原始数据不出域、数据可用不可见”的安全应用模式。 	2
鼓励试点单位与金融机构、数据交易场所等合作。 	11
依托一体化政务服务平台，推动“一件事一次办”提质增效，为企业和群众提供更加便捷高效的服务。	3
支持证券交易所设立绿色债券、可持续发展债券等专属板块。 	4
探索建立数据资产登记凭证制度。 	9
完善国家物流枢纽网络。 	4
建立首席数据官制度，统筹本地区、本部门、本单位的公共数据管理工作。 	8
完善公共信用信息共享机制，推进“信用佛山”网站及区级信用门户网站建设，实现信用信息互通共享	3
支持符合条件的企业和高校院所牵头建设概念验证中心和中试基地，对经认定的概念验证中心给予最高500万元补助，对经认定的中试基地按照省市要求给予配套，涉及数据要素的技术研发与转化。	2
建立公共数据授权运营供需对接机制，定期发布数据需求清单和数据产品目录。 	3
对入选全国物流50强的，或新晋3A级及以上的，或新晋物流标杆企业的，给予企业最高1000万元的资金奖励。	1
加快卫生健康系统数据归集治理和开发利用，促进数据要素有效流通。	4
建设智能预算、智能风控、智能核算等财务新能力。 	2
举办世界人工智能大会等活动，促进人工智能产业交流合作。 	13
建立数据交易服务机构、数据商等市场主体的管理制度，规范市场行为。 	11
支持面向特定行业的工业机理模型、核心算法、工业APP等研发创新和应用。	2
加快建设高质量、多模态的行业语料库和基础模型训练数据集。 	4
实施“场景驱动”工程，在智能制造、智慧医疗、智慧交通等领域，打造一批可复制、可推广的未来产业典型应用场景。	12
积极推进污水资源化利用，将再生水纳入水资源开发利用体系。 	12
以居民电子健康码为基础，关联汇聚个人全生命周期健康信息，构建居民电子健康档案，为居民提供连贯、协同的“一站式”医疗健康服务。	3
建立公共数据授权运营供需对接、服务评价和反馈机制，提升数据供给质量和效率。 	3
建立健全政务数据共享协调机制，打破“数据孤岛”。 	8
探索建立数据资产评估指标体系，规范数据资产评估活动。	6
推动数据资产评估、登记结算、交易撮合、争议解决等市场运营体系建设。 	3
探索建立数据成本的归集、分摊方法。 	9
提升全民数字素养。 	0
建立公共数据资源开放清单和负面清单，构建全区一体化公共数据授权运营体系。	6
建立数据要素按价值贡献参与分配的机制。 	8
扩大知识产权质押融资规模，完善质押登记、风险评估、价值评估等配套服务。 	7
建立健全数据出境安全管理制度，对重要数据和个人信息的出境活动进行严格监管。	6
鼓励金融机构创新金融产品和服务，支持数据密集型企业发展。 	7
实施未来产业精准引才计划，大力引进海内外顶尖人才和高水平创新团队，对符合条件的人才给予专项支持。 	0
实施“高效办成一件事”，对关联性强、办理量大的多个政务服务事项进行流程再造和环节优化。 	3
探索建立自然资源数据要素收益分配机制。 	9
探索建立数据流通交易负面清单制度，明确禁止或者限制交易的数据项。 	6
建立全市统一的公共数据授权运营平台。 	4
强化知识产权保护和运用。（省气象局、省教育厅、省科技厅、省生态环境厅、省水利厅、省农业农村厅、省应急管理厅按职责分工负责）	9
将符合条件的非常规水源利用工程项目，纳入地方政府专项债券支持范围。 	1
在装备制造、现代化工、冶金、建材、农畜产品加工等重点行业领域，打造一批数字化转型示范项目，形成可复制、可推广的经验和模式。	12
探索“原始数据不出域”“数据可用不可见”等数据交易模式。 	8
支持建立面向中小企业的工业互联网服务平台。 	12
支持高校、科研机构加强人工智能、大模型、数据科学等相关学科建设和人才培养。 	0
发展数据治理和数据集成工具。 	2
鼓励企业明确数据管理部门和负责人，将数据资源开发利用纳入企业发展战略。 	13
将公共数据授权运营工作纳入数字政府、数字经济等考核。 	8
建立市场主体诉求“闭环式”办理机制。 	3
到2025年，培育未来产业领域专精特新“小巨人”企业10家、省级“专精特新”中小企业20家。	5
建强用好12345热线知识库，实现与各级各部门业务系统知识库的互联互通和数据同步。 	4
一个项目原则上只能申请一项专项资金支持。 	8
实施专利转化专项计划，推动高校、科研院所的专利技术向中小企业转移。 	2
对交通肇事逃逸、造成受害人家庭严重困难的案件，启动司法救助程序。 	3
推动数据资产在企业并购重组、解散清算中的评估和处置。 	9
建立健全拖欠民营企业账款的预防和清理长效机制。 	6
加大财政资金支持力度，统筹安排资金支持数据中心项目建设。 	1
加强基础软件、工业软件、新兴平台软件等研发，推动人工智能、区块链、虚拟现实等技术在数字贸易领域的创新应用。	2
支持符合条件的健康医疗大数据企业上市融资。 	7
建设企业首席数据官协作平台，促进经验交流与供需对接。 	3
市、区人民政府应当建立人工智能产业统筹决策机制。 	5
任何单位和个人采集数据，应当遵循合法、正当、必要的原则。 	6
支持符合条件的国际数据中心项目申报不动产投资信托基金（REITs）试点。 	7
建立银发经济领域数据有序开放和合理开发利用机制，统筹政务和社会数据资源，加强养老数据共享，推动数据要素赋能产业发展。	11
加强对个人信息的保护，规范医疗健康信息的采集、使用和管理。 	6
支持高质量标准创制，对牵头制定并发布人工智能领域国际标准、国家标准、行业标准、地方标准和团体标准的单位，分别给予一次性100万元、50万元、30万元、20万元、10万元支持	8
支持公共服务平台建设，支持企业建设公共服务平台，为产业链上下游企业提供仿真实验、数据供给、适配验证等服务，对服务成效显著的，最高给予50万元一次性支持	3
建立健全数据要素全流程合规与监管规则体系，探索数据、算法、算力一体化安全监测和技术监管体系。	6
围绕“‘专精特新’企业统计监测研究”等方向开展课题研究。 	2
未经授权，被授权单位不得将授权的公共数据再次授权给第三方。	6
探索设立“数据银行”，为市场主体提供数据存储、托管、加工、分析、交易等一体化服务。	3
统筹推进“云、网、端”资源，深化政企合作，加强数据、技术、产品、服务和应用场景供给，营造产业数字化生态。	8
司法机关、行政执法部门在案件审理、行政执法中可以采信数据知识产权登记证书。	9
遴选大数据领域“数据要素市场化”方向的试点示范项目。 	11
实行数据工作考核评价制度，将数据工作情况纳入年度目标责任考核。	6
支持授权运营单位引入战略投资者，进行混合所有制改革。	11
不得利用数据分析对交易条件相同的交易相对人实施差别待遇。 	6
建设民爆行业大数据中心，实现数据汇聚、共享和分析应用。 	4
建立营商环境评价制度，定期对营商环境状况进行评价。 	5
落实中央八项规定精神，严肃整治形式主义、官僚主义。 	6
建立数据交易主体准入和信用管理制度。 	6
推进数据流通交易平台建设，构建覆盖交易活动全环节的可信数据交易空间	4
任何组织和个人有权对数据流通交易中的违法行为进行投诉、举报。 	6
各级政务数据主管部门组织编制政务数据开放目录，优先开放民生相关数据	3
推动试点城市大规模部署蜂窝车联网（C-V2X）路侧基础设施。 	4
探索“数据海关”等监管模式。 	6
建立数据要素登记异议处理和举报监督机制，任何单位和个人认为数据要素登记行为侵犯其合法权益的，可以提出异议。 	6
建设全县一体化公共数据授权运营平台。 	4
建立数据资产相关信息披露制度，提升企业透明度。 	6
实施“云行齐鲁”工程，鼓励中小企业业务系统向云端迁移，降低信息化建设成本。 	13
探索建立首席科学家、首席技术官制度。 	0
建立健全工业互联网平台标准体系。 	5
实施人工智能重大科技专项，支持高校、科研院所和企业开展核心技术攻关。 	2
鼓励金融机构开发“数字贷”“转型贷”等信贷产品，为民营企业数字化转型提供融资支持。 	7
允许外商投资企业在满足相关要求的情况下，将境内产生的数据传输至境外。 	6
鼓励有条件的地方建立“专精特新”中小企业政府采购合同融资服务平台。 	4
建立健全多部门协同推进机制，统筹协调解决大数据产业发展中的重大问题。 	8
凭证创设机构应当履行信息披露义务。 	3
加大数据知识产权宣传培训力度，提升全社会数据知识产权意识。	0
推动医药监管数据、医疗数据、医保数据等多源数据融合应用。 	8
研制数据要素统一标识、元数据等基础标准。 	5
建立数据知识产权纠纷多元化解机制，设立专业仲裁庭和审判团队，开展司法鉴定和维权援助。 	6
建立不动产登记信息依法查询制度，明确查询主体、范围、权限和程序。 	6
公示期满无异议，登记机构应按照国家数据局制定的统一编码规范向登记主体发放登记结果查询码。	3
建强算力基础设施，构建“省级集群-城市中心-边缘计算”的云边端算力资源供给体系	4
支持建设和发展物联网，推广物联感知设施在各领域的应用。 	12
支持算力调度平台建设，对成效明显的平台给予相应支持；鼓励企业建设边缘智能算力，按设备采购费用的30%补助，最高100万元。	2
探索建立数据资产的会计核算制度，推动数据资产入表。 	9
支持检察机关、行政机关在数据保护领域的履职。 	8
健全农业气象灾害监测预警体系，建立全省粮食安全气象风险监测预警系统，强化农业气象监测预报评估和联合风险预警服务。	4
鼓励金融机构开发首贷、续贷、信用贷、中长期贷款等金融产品，满足小微企业多样化融资需求。 	7
探索建立数据要素产业集群。 	12
加强对医疗健康数据处理活动的监督和审计。 	6
建立知识产权技术调查官制度，为司法和行政执法提供技术支持。 	0
建设全省统一的数据要素登记服务平台（以下简称“登记平台”），为数据要素市场主体提供登记、查询、公示、发证等服务。 	4
公共数据以共享为原则，不共享为例外。 	3
建立健全大数据发展工作的组织领导和统筹协调机制。 	8
推进“一事一码一档”管理，实现政务服务全过程码上查询、监督、评价。 	3
加大财政支持力度，统筹相关专项资金，支持公共数据授权运营和数据要素市场发展。	1
公共数据资源及其经过加工形成的数据产品，应当在国家确定的数据交易场所进行交易。 	3
建立数据算法备案、评估和监管机制。 	6
设立总规模10亿元的市级产业科创发展引导基金，重点投向数字经济、新能源等领域。 	1
市、区县人民政府应当将公共数据管理工作经费纳入本级财政预算，为公共数据管理工作提供保障。 	1
"发放“模型券""，对模型二次开发按购买费用的30%补助，最高200万元；对完成国家级模型备案的企业，最高奖励200万元。"	1
细化工作措施。	5
建立“产业大脑”赋能企业数字化转型评价体系，定期发布评价报告。 	5
到2025年，初步建成“云、网、端”协同的数字孪生水网基础设施。 	5
开展对数据安全法的普及宣传，提高全行业数据安全意识。 	0
鼓励企业建设工业互联网平台，开放数据资源。 	11
建立数据资产全生命周期管理流程。 	8
授权运营单位应制定详细的数据开发利用方案，明确应用场景、服务模式、盈利模式等。 	6
加强对数据垄断和不正当竞争行为的监管和执法。 	6
实施“数据要素×医药工业”行动，挖掘数据价值。 	12
建立公共数据授权运营退出机制。	6
推动大数据、人工智能、物联网等技术在健康管理、养老服务领域的应用。 	2
建设全市统一的大数据资源中心，实现政务数据和社会数据的汇聚、治理、共享、开放。 	4
加大对数据侵权、数据垄断、不正当竞争等行为的打击力度。	6
支持打造“城市数据大脑”，健全政府社会协同共治机制，加快形成统一规范、互联互通、安全可靠的城市数据供应链。 	12
支持示范企业和示范园区应用大数据、人工智能、云计算、区块链、5G等技术，创新商业模式，提升数字化运营能力。 	2
鼓励金融机构开发适应数字商务特点的金融产品和服务。 	7
建立全省统一的公共数据平台，实现公共数据的归集、存储、共享、开放。 	4
试点地区应建立数据知识产权保护规则，明确保护范围和侵权认定标准。 	9
开展“5G+工业互联网”解决方案征集活动。 	12
对工业企业利用购买的科技成果开展技术改造，按规定享受省级技术改造资金支持	1
依法保障数据处理活动的公开、透明、合法、正当。 	6
建立全市统一的公共资源交易平台，推进交易全过程电子化。 	4
统筹市级财政资金，支持人工智能重大项目、重点平台和重大应用场景建设。 	1
对经认定的国家级、省级、市级工业设计中心（企业），分别给予50万元、20万元、10万元一次性奖励。	8
推动数字技术在公共安全、应急管理、城市治理等领域的融合应用，提升公共服务水平。 	3
鼓励企业在数据出境前，通过第三方服务机构进行数据分类分级、影响评估等工作。 	11
建立全省一体化、智能化的公共数据平台，作为公共数据归集、共享、开放、利用的统一通道。 	4
"持续深化与淳安县山海协作，力争完成消费帮扶额不少于1000万元，落实年度山海协作援建资金660万元，加强与淳安县“双向飞地""合作。"	8
省人民政府及其有关部门应当采取措施，鼓励和引导社会资金投向大数据产业。 	7
鼓励金融机构减免小微企业融资过程中的部分费用。 	7
对公共数据授权运营单位的运营成本、开发投入等，可由财政给予适当补助。	1
实施数字专业素养提升行动，鼓励政产学研合作协同育人，着力弥补数字鸿沟	0
市人民政府委托数据主管部门出台授权运营管理办法，建立统一授权的公共数据授权运营模式	8
建立数据交易风险防控和应急处置机制。 	6
支持企业建设标识解析企业节点，实现企业内部数据的互联互通。 	4
健全重大疾病医疗保险和救助制度。 	8
建立公共数据分类分级指南，明确不同级别数据的保护要求和开放条件。 	5
推动民爆行业与工业互联网平台深度融合。 	12
研究数据资产入表背景下自然资源数据资产管理与运营问题。 	9
财政部门和开票单位按标准规范归档核销后的财政电子票据	6
依法与有关部门共享税收数据，服务社会治理和宏观经济决策。 	8
建设一批行业性、区域性工业互联网平台，实现“一行业一平台”。	4
建立数据共享责任清单，明确数据提供方、使用方和管理方的责任。 	8
建立数据资产清单制度，对本单位依法依规获取和管理的各类数据资产进行全面登记。 	9
建立首席数据官制度，统筹本部门、本单位的数据资源管理工作。 	3
鼓励龙头企业面向中小企业发布智能物联应用场景和技术清单，开放智能物联技术研发公共服务平台，带动中小企业融通创新。	11
把科技自立自强作为国家发展的战略支撑。 	2
市政务服务大数据主管部门负责建设、管理全市统一的公共数据开放平台，并为各区县（市）和市级各部门（单位）开设数据开放专区。 	4
推动区块链技术在卫生健康领域的应用，提升医疗数据正确性和唯一性。	2
到2025年，上云企业突破50万家，“两化”融合发展指数继续保持全国前列。	5
做好数字化发展容错纠错工作，鼓励地方先行先试、探索创新，建立“一地创新、多地共享”的应用推广机制。 	8
具有典型代表性的10个左右数据安全实践案例，将推荐在2020年网络安全宣传周期间进行发布。 	12
改革完善中医药院校教育，强化中医思维和临床能力培养。 	0
推动财政电子票据数据在预算管理、财务会计、审计监督等方面的应用。 	3
推动数据资产相关标准体系建设。 	6
加强全民数字素养和技能教育，提升全社会对数据价值的认识和应用能力。 	0
支持大数据关键技术研发，如数据采集、存储、清洗、分析、可视化等。 	2
探索数据资产在行政事业性国有资产管理中的应用。 	3
开展“数据要素×”试点示范行动，在工业、农业、金融、交通、医疗、教育等领域，打造一批可复制、可推广的数据应用场景。 	12
组织专家对竞赛进行评审，确保公平公正。 	0
依法处理因数据算法的公开、透明、公平性引发的纠纷。 	6
鼓励在公共数据开发利用中，依法合规使用隐私计算、联邦学习、数据沙箱等技术。 	2
分析数据资产在财务报告中的列报、披露及对财务指标的影响。 	9
完善平台经济反垄断裁判规则，维护公平竞争市场秩序。 	6
建立健全自然资源和空间地理基础信息库，实现动态更新。 	4
建设更高水平的数字政府。 	12
对申报成功的公共数据授权运营单位，市数据资源局将提供业务指导和政策支持。 	8
鼓励和支持公民、法人和其他组织利用开放的公共数据开展科学研究、产品开发、咨询服务等活动。 	2
依法保护公共数据授权运营过程中形成的数据产品和服务的知识产权。 	9
推动设立合格境内有限合伙人（QDLP）和合格境外有限合伙人（QFLP）。 	7
鼓励企业开放数据资源，吸引开发者进行应用创新。 	13
鼓励政府和公共部门将信息化项目和数据服务外包给专业化公司。 	10
建立保险业信息技术和网络安全标准。 	2
对在数字经济发展中作出突出贡献的单位和个人，按照规定给予表彰和奖励。 	13
鼓励制造业企业与人力资源服务机构共建人力资源共享中心，服务制造业转型需求	11
加强信息化专业机构和人才队伍建设，为“数字住建”建设提供人才支撑保障。 	0
鼓励申报单位开展数据安全技术创新。 	2
探索利用区块链技术实现“执行一件事”跨部门高效协同。 	12
将12345热线办理情况纳入营商环境评价和政府效能监督。 	6
推动数据中心与可再生能源发电项目协同建设。 	11
加快培育统一的技术和数据市场，建立健全数据安全、权利保护、跨境传输管理等基础制度和标准规范。 	11
建立政府数据采集和汇聚的规范。 	6
一级开发运营主体通过公开招标等公平竞争方式确定二级开发运营主体，实施“一场景一授权”	11
支持企业利用工业互联网平台开展故障预警、远程运维、产品溯源等在线增值服务。 	3
对新引育的“飞鸢”“鸿鹄”“鲲鹏”人才项目，分别给予50万元、100万元、200万元资助。 	0
加强和改进反垄断与反不正当竞争执法。 	6
建立“数据要素×”试点示范项目库。 	12
鼓励旅游企业加强与线上旅行社（OTA）、社交媒体、短视频平台等合作，开展精准营销。 	11
实施“一企一策”，为重点企业数字化转型提供个性化服务。 	3
在自动驾驶、智慧社区、未来工厂等领域，建设一批“数据驱动”的创新应用实验室和试验场。 	12
提升车载终端（OBU）的装配率。 	4
培育自然资源数据要素市场，鼓励发展数据加工、分析、应用等增值服务。 	12
引导基金加大对绿色智能计算产业的支持，鼓励金融机构创新金融产品，支持算力企业发展。	7
发展“首店经济”和“首发经济”，支持国内外品牌在茂名设立首店、旗舰店。 	12
在工业、农业、金融、交通、医疗等领域，实施一批数据应用示范项目。	12
开展数据资产入表试点，探索数据资产价值评估和会计处理方法。 	12
支持建设完善综合交通运输“数据大脑”。 	4
建立数据分类分级保护制度，对重要数据、核心数据和个人信息进行重点保护。 	6
加强对工业数据跨境流动的安全管理。 	6
推动信访工作与“12345”政务服务便民热线、网上信访平台等对接融合。 	3
建立数据异议处理机制，对数据不准确、不完整等问题及时进行核实处理。 	6
健全要素参与收入分配机制，激发劳动、知识、技术、管理、资本和数据等生产要素活力。	8
建立公共数据资源动态更新机制，保障数据的真实性、准确性、完整性和时效性。 	6
探索建立工业数据产权保护和价值评估机制。 	9
探索建立数据信托、数据保险等新业务模式。 	7
建立健全矛盾纠纷多元预防调处化解综合机制。 	6
依托国家和地方信用信息共享平台，加强涉企信用信息共享应用，为金融机构对小微企业授信提供参考。 	3
开展“知识产权服务万里行”活动，组织专家深入企业园区，提供精准化、个性化的知识产权服务。 	12
探索建立数据资产入表的会计处理方法和披露标准。 	9
将数据素养纳入国民教育体系，开展面向社会公众的数据知识普及和技能培训。 	0
任何单位和个人不得转让、出借、代开、买卖、销毁、伪造财政票据。 	6
研究数据资产在破产清算、司法执行等场景下的处置规则。 	9
探索建立数据出境合规与促进、风险评估、安全认证等服务。 	3
实施高水平科技自立自强助推行动，完善新型举国体制。 	2
推动人工智能基础理论、算法模型和专用芯片等关键核心技术攻关。 	2
推动公共数据按需有序开放，编制公共数据开放清单，实行动态调整。 	3
为规范我省数据知识产权登记行为，加强数据知识产权管理，维护数据要素市场参与主体合法权益，促进数据要素高效流通使用，释放数据要素潜能，支撑数字经济高质量发展。	5
加强对金融科技创新、数据服务机构的持续监管。 	6
加强行政执法与司法协同合作，统筹推进生态环境损害赔偿。	6
推动航运企业、港口企业、物流企业之间的数据共享和业务协同。 	11
行业协会要创新自律手段和机制，推动会员企业提高积极性，主动建设追溯体系，入驻相关平台，形成有效的自律推进机制	13
探索建立数据出境的负面清单管理制度。 	6
地方各级文化和旅游行政部门、发展改革部门应积极争取相关资金，支持智慧旅游重点项目建设。 	1
建立数据资源资产化制度，探索数据资产入表新模式。 	9
建立优化营商环境社会监督员制度。 	8
鼓励大数据产业园区建设，为企业提供基础设施和公共服务。 	4
最终消费是经济增长的持久动力。 	5
建立公共数据授权运营沟通协调机制，定期召开联席会议。	6
鼓励企业和个人数据采用成本定价、收益定价、协商定价等多元方式定价，探索收益分配规则	13
建立算力产业发展会商机制，协调解决重大问题。 	8
原始公共数据不出授权运营平台，授权运营单位开发的数据产品和服务须经安全审查后方可对外提供。 	6
支持符合条件的合同研发机构（CRO）对接国际标准开展临床试验服务能力提升项目，按照规定对每个项目择优给予最高100万元支持。	3
推动人工智能、物联网、大数据与实体经济深度融合。 	2
对因“放管服”改革不到位、监管不规范、不作为乱作为等引发的行政诉讼，依法支持行政相对人的合理诉求。 	3
建立“一企一档”，为企业提供全生命周期精准服务。 	3
对通过网络平台销售假冒伪劣产品的行为，依法追究平台责任。 	6
推动人工智能在城市管理、医疗健康、环境保护等领域的深度应用。 	12
充分运用区块链、大数据、人工智能等科技手段，服务国民经济和社会发展。 	2
规范发展第三次分配，引导、支持有意愿有能力的企业、社会组织和个人积极参与公益慈善事业。 	8
将中央网络安全和信息化委员会办公室承担的研究拟订数字中国建设方案等职责，国家发展和改革委员会承担的统筹推进数字经济发展等职责划入国家数据局。 	5
中国质量认证中心（CQC）正式开通数据要素存证登记业务，面向社会提供专业认证服务。 	3
单位应当建立电子会计凭证的接收、入账、归档和管理制度。 	5
实施包容审慎监管，为未来产业发展的新技术、新业态、新模式留足发展空间。 	8
依法保护测绘地理信息成果的知识产权。 	9
深化“一网通办”，推动更多政务服务事项实现全程网办、跨省通办。 	3
政府部门应当优先采购符合国家要求的创新产品和技术。 	10
建立知识产权纠纷“总对总”在线诉调对接机制，实现知识产权纠纷在线委托、委派、流转、调解、反馈。	3
支持符合条件的创新产品和服务纳入政府采购目录。 	10
对行政机关不依法履行、不完全履行或者违法变更、撤销、解除合同等行为，依法判决其承担相应责任。 	6
支持以医疗机构制剂为基础研制中药新药。 	2
鼓励开源社区举办开发者大会、技术论坛等活动。 	0
推进内外贸一体化，促进内外资企业、进出口货物公平竞争。 	10
加强价格数据共享，提升价格调控的科学性、预见性、有效性。 	11
任何组织和个人不得利用数字技术以及相关数据、算法等，实施侵害他人合法权益、危害公共安全等违法行为。 	6
鼓励行业协会、产业联盟等社会组织发挥桥梁纽带作用，促进行业自律和交流合作。 	13
加强政策宣传和解读，提高小微企业对各项金融支持政策的知晓度。 	8
建立数据资产评估、登记结算、交易撮合、争议仲裁等市场运营体系。 	3
依法依规保护个人信息、隐私和商业秘密，保障数据要素市场参与主体的合法权益。 	9
单位不得授意、指使、强令会计信息系统服务机构及其人员伪造、变造会计凭证、会计账簿。 	6
依托国家和省级重大科技专项，支持数据科学基础理论和关键共性技术研究。 	2
建立健全数据资产相关的内部控制和风险管理制度。 	6
推动建立数据交易、共享、流转全过程的风险防控体系。 	6
推动制造业数字化转型，推广应用工业互联网平台，发展智能制造。 	12
加快雄安数据交易所建设，推动公共数据授权运营，支持开展数据流通、交易。	11
数据处理者在处理个人信息前，应以明确、通俗易懂的语言告知个人并取得其同意。 	6
支持省内龙头企业、高等院校、科研院所等联合设立数据要素省级重点实验室、技术创新中心。 	2
编制数字经济发展年度报告，向社会公布数字经济发展情况。 	5
不动产登记信息实行属地查询，查询结果仅限用于申请目的，任何组织和个人不得泄露查询结果，不得进行串联、整合或者用于其他目的。 	6
建立进出境货物“提前申报”“两步申报”通关模式。 	3
授权运营单位使用经抽样、脱敏后的公共数据进行数据产品和服务的模型训练与验证，经审核批准后可导入社会数据进行融合计算。	2
依法保护数据处理、持有、使用等相关主体的合法权益。 	9
支持企业单独或联合设立CVC，加强创新孵化和产业链上下游协同。	8
实施新型城镇化建设专项，支持智慧城市、数字乡村等项目。 	1
鼓励和支持在数据跨境流动、个人信息保护等领域开展国际交流与合作。 	11
建立科技金融信息共享机制，实现科技部门、金融监管部门与金融机构之间的信息互联互通。 	4
建立“多元化救助+社会化帮扶”机制，联合妇联、残联、民政等部门开展综合救助。 	11
探索建立长三角科技伦理审查和监管互认机制。 	6
支持工业互联网平台企业上市融资。 	7
推动成立数据要素产业联盟。 	11
建立完善公共数据需求清单，定期开展供需对接，实现数据精准供给、高效利用。	5
建设国家健康医疗大数据中心（北方）及产业园，推动健康医疗大数据产业集聚发展	4
加大数据知识产权金融创新力度，鼓励金融机构开展数据知识产权质押融资、证券化、保险、信托等业务。	7
统筹推进全国一体化融资信用服务平台网络建设。 	4
市数据工作主管部门负责本行政区域内公共数据资源的目录编制、汇聚、共享、开放、应用、安全等工作的统一管理。	3
建立数据安全管理制度，落实数据分类分级保护要求，加强数据安全风险评估、监测预警和应急处置。	6
鼓励省内企业与国内外知名企业、高校、科研院所开展合作，共建研发中心、联合实验室等。	11
建立“机会清单”发布机制，向社会释放城市发展机会。 	11
每年在工业、商业、金融、交通、医疗、文旅等领域，滚动实施50个以上“人工智能+”应用场景。 	12
对主营业务收入首次突破一定规模的数字经济核心产业企业，分档给予奖励。 	1
实施中小企业数字化赋能专项行动，推广一批“小快轻准”的数字化产品和解决方案，降低企业数字化转型门槛。	12
推动数据资产评估、登记结算、交易撮合等市场运营体系建设。 	3
参赛项目须承诺对所提交的数据和材料拥有自主知识产权，无侵权行为。 	9
实施服务贸易中小企业发展计划，鼓励设立创新企业孵化器	8
进一步优化政务服务效能，深入开展告知承诺制、区域评估、多评合一等改革举措，扩大涉企经营“高效办成一件事”实施领域和范围，探索数据赋能“关联事项集成办”	3
加快建设全市一体化大数据中心，为政务数据和社会数据融合应用提供基础支撑。 	4
保护新就业形态劳动者在数据算法下的合法权益。 	6
充分用好中国国际数字经济博览会、廊坊国际经济贸易洽谈会等平台，推进与国内外人工智能创新主体合作交流。	13
服务保障“数字湾区”建设，为数据等要素高效便捷流动提供司法服务。 	12
支持企业建设全国重点实验室、国家技术创新中心等高能级创新平台。 	2
建立数据合规评估、认证和咨询服务体系。 	3
研制数据要素市场信用体系标准。 	3
加强财政投入保障。建立稳定的公共卫生事业投入机制，落实政府对专业公共卫生机构和基本公共卫生服务经费的投入保障责任。	1
探索建立数据信托、数据银行等新型数据服务模式。 	13
探索设立长三角科技创新共同体发展基金。 	7
公共事务管理部门和公共服务机构应向公共数据主管部门完整、及时、规范提供公共数据资源目录	5
加强数字政府领域人才队伍建设，培养兼具技术能力和业务能力的复合型人才。 	0
建立数据安全监测预警和应急处置机制，保障公共数据安全。	6
支持服务型制造。	13
探索建立数据资产登记和评估制度，推动数据资产入表。 	9
鼓励授权运营单位利用区块链等技术，建立数据溯源和存证机制。 	2
申请人应当对申请登记的数据来源合法、数据安全负责。	9
加快推进工业互联网、车联网等新型基础设施建设。 	4
开展“智慧社区”试点，提升社区管理和服务数字化水平。 	12
建立地理信息数据市场监管体系，维护市场秩序。 	6
鼓励和支持开展测绘地理信息科学技术研究和创新。 	2
对在公共数据授权运营中做出突出贡献的单位和个人，按照有关规定给予表彰和奖励。	13
对在数据要素市场化配置改革中做出突出贡献的单位和个人，按规定给予表彰和奖励。 	13
编制全省气候及气候变化、专业气象观测站网规划，建设秦岭大气本底站等气候生态立体监测网、西安大城市精密监测网和交通、能源、农业、文旅等行业气象监测网。	5
建设中国—东盟人工智能计算中心、信息港信创适配中心。 	4
海洋数据开放共享目录实行动态更新。 	8
建设“企业信息码”，实现涉企信息“一码归集、一码查询”。 	3
推动电子病历、检验检查结果、医学影像等信息互通共享。 	3
鼓励银行、保险等金融机构依法合规使用公共数据，优化信贷审批、风险管理、保险理赔等服务。	7
完善金融支持科技创新的政策环境，加强数据要素支撑。 	8
鼓励邮政企业与上下游企业、科研机构组建产业技术创新战略联盟。 	11
推动邮政业标准化、自动化、智能化装备的研发和应用。 	4
建设数据要素流通基础设施，构建多层次、多元化数据交易生态。 	4
制定《阿坝州公共数据管理办法（试行）》，规范公共数据的收集、归集、存储、加工、传输、共享、开放、开发等数据处理活动及数据安全管理	6
对企业采购网络、数据安全等产品和服务，按不高于20%的比例给予补助，单个企业每年最高10万元。	10
支持数字文化内容向海外输出，提升文化影响力。 	12
鼓励申报单位通过数据交易平台等合法渠道开展数据产品流通交易。 	13
推动数字政府建设向基层延伸，提升乡镇（街道）、村（社区）治理能力。 	3
提高民营企业使用人民币跨境结算的便利度。 	3
制定数字商务领域数据跨境传输重要数据目录。 	5
培育和规范信用服务市场，支持信用服务机构创新信用产品和服务。 	11
对获得授权的运营单位，授予“济南市公共数据授权运营单位”牌匾。	13
建立全市统一的公共数据授权运营平台，为授权运营单位提供数据汇聚、共享、开放、应用、安全等一体化支撑服务。 	4
2024 年，全市数字经济核心产业增加值增长 8.5%，新增数据知识产权登记 20 件以上，争取网络零售额达 300 亿元。	5
推动实现港口主要作业单证电子化、业务线上办理。 	3
无偿共享的公共数据，使用方不得用于任何商业用途。 	6
对研发投入占主营业务收入比例达到3%的规上工业企业新增研发费用奖补，按其上年度新增研发投入不超过10%的比例给予后补助支持，每家企业每年补助资金额度不超过300万元。	8
推动数据要素产品和服务在多领域、多场景的应用，培育数据驱动的产业发展新模式。	12
建设全省统一的人工智能基础资源与能力支撑平台，提供普惠智能服务。 	3
建立健全数据要素市场化配置改革推进协调机制，统筹解决跨地区、跨部门、跨层级的重大问题。 	5
编制全市算力基础设施发展规划。 	5
在区级权限范围内，依法依规探索个人信息“默示许可”授权使用方式。	8
建设自然资源三维立体“一张图”和国土空间基础信息平台，提供统一的数据管理和共享服务。 	3
实施“名校名院名所”合作工程，支持企业与国内外知名高校院所共建联合实验室、技术转移中心等。	11
浦东新区推动环保管家数据共享，加快智慧赋能，提升服务效能	2
探索建立数据生产、流通、使用全过程的合规公证、安全审查、算法审查、备案监管等制度。	9
探索建立跨区域的公共数据授权运营合作机制。 	11
建设“产业数据仓”，汇聚企业生产经营、产业链供需等数据，赋能产业发展。 	4
建设国家健康医疗大数据中心（北方）及产业园，推动健康医疗大数据产业集聚发展	4
鼓励各级预算单位在同等条件下，优先采购经授权运营形成的数据产品和服务。	10
推动省平台优化发展，持续夯实省平台数据底座，更广汇聚省市公共数据，更好发挥数据要素价值，为中小微企业融资提供增信。	4
建立健全公立医院信息化建设投入和运维保障机制。 	1
加强个人信息和重要数据保护，落实数据安全保护责任，建立数据安全监测预警和应急处置机制。 	6
支持企业、园区、平台等联合组建数字化转型促进中心，提供“一站式”服务。	11
建立公共数据、企业数据、个人数据的分类分级确权授权制度。 	6
推动长三角科技园区协同发展，共建特色产业集群。 	12
建立工业领域数据安全应急演练机制。 	6
建立重点企业“服务包”制度，为企业提供全方位、全周期的精准服务。	8
建立公共服务。市、县（市、区）政府建立本级公共数据授权运营管理工作协调机制（以下简称协调机制），由公共数据主管部门、网信、发改、经信、公安、国家安全、司法行政、财政、市场监管等单位组成。	3
建设全省一体化政务服务平台，推动政务服务“一网通办、省内通办、湾区通办、跨省通办”。 	3
加强对民政服务领域数据跨境流动的司法服务和保障，促进国际合作。 	8
对公共数据实行分类管理，编制公共数据资源目录。 	6
鼓励市、区政府设立公共数据开发利用专项资金。 	1
运用大数据精准识别“假企业”“假出口”等涉税违法行为。 	6
数据在交易前，应当进行合规审查。 	6
推动即时零售与短视频、直播电商融合，利用数据实现线上线下协同营销	2
探索建立工业数据产权保护和价值评估机制，促进数据要素市场化配置。 	9
推动建立跨区域的数据要素市场合作机制，促进数据要素在更大范围内流通和配置。 	11
建设全省统一的电子证照库，推动电子证照在政务服务、社会生活等领域的广泛应用。 	4
迭代建设“城市大脑”，提升智慧治理水平。 	4
建成人民法院区块链平台，形成覆盖全国法院的区块链应用服务能力。 	4
对省级及以上专精特新企业、隐形冠军、单项冠军、制造业企业首次自营出口或首次突破200万美元的给予一次性10万元的奖励，对首次获得省、市出口名牌的企业，分别一次性奖励15万元、10万元。	1
依法保护数据权利，重点保护数据生产、加工、处理者对数据产品和服务的财产性权益。 	9
加大对证券期货业标准化工作的经费投入，保障标准的研究、制定、实施和监督。 	1
检察机关对办案中发现的社会治理问题，以检察建议等方式督促整改。 	8
支持无锡（国家）软件园、物联网产业园等园区建设，引导数据要素产业集聚发展。 	4
妥善认定和保护数据权利，保障数据要素的市场化配置。 	9
支持有条件的煤矿建设5G专网，实现井上井下一体化高速通信。 	4
推动信访工作数字化转型，建设智能信访。 	3
探索建立自然资源数据产权制度，界定数据权利归属。 	9
支持海峡两岸暨港澳地区开展大数据交流合作。 	11
支持数字技术龙头企业发挥在数据、技术、市场、人才等方面的优势，依法开展数据跨境业务。 	11
明确公共数据授权运营形成的数据产品和服务，其知识产权可依法由授权运营单位享有。 	9
探索建立长三角创新产品政府采购和应用推广机制。 	8
"继续落实符合条件的软件企业享受所得税“两免三减半""，重点软件企业享受所得税“五免后减按10%""优惠政策，支持企业申报国家鼓励的重点软件企业，对首次入选的软件企业，一次性给予200万元奖励。"	8
鼓励企业参与智慧城市、数字乡村建设，拓展数字化应用场景。	13
支持龙头企业建设高水平数据分析平台，提升数据洞察能力。 	4
鼓励企业、高校、科研院所建设绿色智能计算领域的省级及以上重点实验室、技术创新中心、工程研究中心等创新平台。	2
数据提供单位应当自收到数据质量问题反馈之日起10个工作日内核实处理，并将处理结果告知反馈人。 	3
探索建立环境资源信息化平台，运用大数据、云计算等提升生态环境司法保护能力。 	4
加强数据中心节能审查和能效监管。 	6
建设全市统一的工业互联网安全监测与态势感知平台。 	4
建立老年人监护、服务、消费等数据的安全保障体系。 	6
建立企业全生命周期“一件事一次办”服务模式。 	3
建设全省统一的国土空间基础信息平台，为各级政府、部门和社会公众提供权威、统一的空间数据服务。 	4
推进“一网统管”平台建设，迭代城市运行管理平台，推进城市运行数字体征建设，实现“一屏观天下、一网管全城”。	4
建立健全公共卫生应急指挥信息系统。 	4
探索建立数据产权登记、价值评估、交易撮合、争议仲裁等服务体系。 	9
推动大数据技术在传统产业改造升级中的应用。 	13
对经认定的数据要素型企业，在办公用房、人才引进、子女入学等方面给予支持。	8
实施“企业梯队培育”行动，建立“创新型中小企业—专精特新中小企业—专精特新‘小巨人’企业”的梯度培育体系。 	5
推动利用区块链技术优化诉讼流程，提升司法效率。 	12
设立总规模50亿元的通用人工智能产业基金，引导社会资本投向初创期、成长期企业。 	7
市数据主管部门应当会同标准化行政主管部门，组织制定数据相关地方标准。 	5
建立全国统一的预防接种信息化管理系统。 	4
鼓励链主企业、未来产业领域龙头企业与高校、科研院所合作，建设一批未来产业人才实训基地。	0
支持电商平台建立知识产权保护规则。 	9
建立数据资产分类分级、授权使用、安全审查、风险评估、应急处置等管理制度。 	6
单位应当利用信息技术加强会计核算、会计监督。 	2
组织面向数字化转型基础软件、技术、算法等联合攻关。 	2
"建立“三医""数据共享共用机制，推动健康医疗领域公共数据资源开发利用"	3
支持企业紧缺型技能人才培养，对经培训取得职业技能证书的，给予每人500元至4300元的补贴	0
鼓励人工智能领军企业、行业组织开展人工智能从业人员培训，对符合条件的人员给予职业培训补贴。 	0
依法审理涉数字知识产权案件，加大对核心技术、知名品牌、原创作品的保护力度。 	9
鼓励银行业金融机构将数据资产纳入授信评审体系，为拥有高质量数据资产的企业提供增信服务。	7
探索建立数据资产的共享、开放、开发、利用机制。 	8
对首次入选国家“数据管理能力成熟度评估模型”（DCMM）贯标的企业，按级别给予最高50万元奖励。 	8
省级政务数据主管部门建立数据争议解决处理机制，协调跨部门数据争议	6
公共数据授权运营形成的收益，按照协议约定进行分配，分配结果依法依规向社会公开。 	6
建立健全公共数据管理方面的考核评估制度，评估结果纳入政府绩效考核。 	6
依托省公共数据授权运营单位，搭建市级授权运营服务平台，鼓励县（市、区）、市有关部门和单位与平台开展合作，开发数据产品和服务。	11
鼓励有条件的医疗机构建设互联网医院，开展在线问诊、远程会诊、电子处方等服务。	12
探索在金融领域建立数据资产评估、登记、交易、流转等制度。 	9
打造高质量数据专区，聚焦医疗健康、交通、政务、工业等领域，打造若干高质量人工智能语料库和行业数据集	4
建立行政执法与刑事司法衔接机制，强化对数据犯罪的打击合力。 	8
运营机构落实安全主体责任，建立健全内控管理和应急处置预案，防范数据关联风险	6
推动会计档案电子化管理，降低企业运营成本。 	9
加强对平台企业数据垄断和不正当竞争行为的司法审查。 	8
建立数据流通交易安全保障机制，履行数据安全保护义务，采取措施保障数据流通交易安全。 	6
建立知识产权侵权纠纷检验鉴定技术支撑体系，共享技术调查官、专家辅助人、技术顾问等专家资源。	2
引导、督促区域内相关企业入驻浙江中药产业大脑和浙江省中药全链条追溯服务平台，并及时完善上传信息	2
交易所可以要求凭证创设机构追加担保品。 	6
推动全国一体化政务大数据体系建设，构建全国一体化大数据中心协同创新体系。 	4
鼓励企业参与“基石数商”“星火数商”认定，引导数商企业集聚发展，培育壮大数商企业梯队	13
支持建设即时零售公共服务平台，提供数据管理、供应链整合等专业服务	3
依法打击利用网络和数据实施的诈骗、赌博、侵犯公民个人信息等犯罪。 	6
授权运营主体对依法加工形成的数据产品和服务，可以自主定价、依法依规享有收益，其相关知识产权受法律保护。 	9
建设气象探测环境保护制度，依法查处危害数据安全的气象探测行为	6
将大数据产业发展情况纳入全市开发区综合考核评价体系。 	13
对授权运营申请单位进行信用核查，优先支持信用记录良好的单位参与公共数据授权运营。	13
以“小平故里英才计划”为统揽，大力引进急需紧缺高层次创新人才。 	0
将数字经济领域人才纳入本市人才政策体系，建立健全引进、培养、评价、流动和服务机制。 	0
支持制造业企业采用直接融资租赁设备方式实施技术改造，按照设备融资租赁合同额的1%给予补贴	2
对在服务保障亚运会、亚残运会中作出突出贡献的先进集体和先进个人予以表彰。 	13
数据处理者应当对其委托的第三方处理数据的行为进行监督，并对该行为造成的后果承担相应责任。 	6
建立健全民政数据共享机制。 	8
建立数据资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营权等结构性分置的数据产权运行机制，依法推进公共数据、企业数据和个人数据分类分级确权授权使用。	8
加强对数据开发利用主体的资质评估，签订数据安全和收益分配协议	6
运营单位可依法依规对数据产品进行自主定价。 	8
支持企业利用数字化手段，实现生产过程的精益管理和质量控制。 	13
建设全省统一的数据知识产权登记平台，并与国家平台互联互通。 	4
完善行政事业性国有资产报告制度，加强人大预算监督。 	8
建立重点行业领域专业技术人才数据库。 	0
建立健全公共数据回流共享机制，将政务服务中产生的数据反哺给相关部门。 	8
加快5G网络、物联网、工业互联网等新型基础设施建设，为数据要素的采集、传输、存储、计算提供网络保障。	4
建立专利、商标审查数据资源共享机制。 	8
被授权单位应当建立数据安全管理制度，采取技术和管理措施保障数据安全。	6
支持境外机构依法合规开展人工智能气象应用服务。 	10
对园区企业在境外开展研发、申请专利、注册商标等活动给予支持。 	2
首席数据官原则上由本单位主要负责同志担任，是本单位数据管理和数字化工作的直接责任人。 	0
加强干部队伍数字素养和数字技能培训，提升干部队伍适应和运用数字化手段推动工作的能力。 	0
建立“产品码”数据分类分级和安全审查制度。 	6
"对国家级专精特新“小巨人""企业，在落实省级支持政策基础上，省财政按地市奖励资金1∶1予以激励"	1
依托随申码服务体系，以食品经营许可证为载体，完善数据的互通、共享、协同，推进餐饮业综合治理数字化场景建设。	4
探索建立数据产权登记、评估、质押、托管、流转等制度。 	9
试点地区应建立数据知识产权登记服务机制，提供登记、查询、公告等服务。 	9
探索利用大数据、人工智能、区块链等技术创新服务和监管模式。 	2
交易所对交易数据进行统计、监测和分析，防范市场风险。 	3
建设部、省、市三级“数字住建”数据中心，汇聚行业数据资源，打造统一的数据底座。 	4
建立数据知识产权质押融资风险补偿机制，降低金融机构信贷风险。	7
建设企业数据资产登记和评估体系，探索数据资产入表。 	9
发展“互联网+医疗健康”，建设智慧医院。 	12
鼓励数据中心采用国产化软硬件产品。 	2
鼓励高校设立大数据相关专业和课程。 	0
加快推进城市基础设施生命线安全工程建设，在城市运行管理服务平台上搭建城市生命线安全工程监测系统。 	4
探索建立数据知识产权保护规则，对数据持有者、使用者、处理者的数据权益进行保护，促进数据要素依法合规流通。 	9
建立数据资产价值评估模型。 	9
设立数据交易场所，制定交易规则，为数据交易提供专业服务。 	3
加强区块链司法应用领域的专业人才培养。 	0
建立健全数据安全保障体系。严格落实网络安全等级保护、数据分类分级、安全审查、风险评估等制度。	6
鼓励平台企业利用数据优势赋能实体经济。 	12
建立使用者付费制度，完善非常规水源价格形成机制。 	8
加快建设5G网络、物联网、工业互联网等新一代信息基础设施。 	4
实施“头雁”企业引领计划，支持其建设工业互联网平台，开放核心资源，带动中小企业融通发展。 	11
探索数据资产入表新模式。 	9
建立企业破产信息统一公示和查询平台。 	4
建立数据要素价值评估体系。 	9
县级以上人民政府应当安排财政性资金支持数字经济发展。 	1
探索建立首席数据官制度，在部分行业和区试点开展首席数据官、数据专员培训。	0
重点关注因遭受家庭暴力、性侵害、拐卖等犯罪行为，导致生活陷入困境的妇女。 	3
将信访工作纳入督查范围，对信访工作不力的进行约谈、通报、挂牌督办。 	6
建立公共数据授权运营纠纷解决机制和退出机制。 	6
加强对平台企业数据获取和使用的监管。 	6
推动数字经济领域国际交流合作，参与“数字丝绸之路”建设。 	11
对数据产品供应商按照当年数据交易额的10%给予资金奖励，每年最高不超过30万元。	1
实施普惠性“上云用数赋智”服务，支持中小企业数字化转型。 	8
省人民政府推动建设公共资源交易“全省一张网”，实现全省公共资源交易数据“一网共享”	4
每年安排500万元资金，支持建设产教融合示范基地，鼓励本地高校在学科设置上向数据算力领域倾斜并联合企业开展实习实训。	0
支持会展品牌建设，对获得国际认证的会展项目给予支持。 	1
县级以上人民政府测绘地理信息主管部门应当建立统一的测绘地理信息公共服务平台，向社会提供服务。 	3
加快培育数据要素交易市场，完善数据交易、结算、交付、安全保障等综合配套服务	4
加快建设国家、省、市县三级城乡历史文化遗产保护利用监管平台体系。 	4
建设国际海缆登陆站、数据中心、算力中心等国际通信基础设施。 	4
开展数据资产管理相关法律法规和政策的培训。 	0
建设完善广西电子政务外网、政务云和数据共享交换平台。 	4
县级以上人民政府应当在用地、用电、资金等方面支持信息基础设施建设。 	8
依托居民电子健康码，推动预约诊疗、双向转诊、检验检查结果互认、在线支付、药品配送等服务流程优化再造。	3
鼓励数据产品开发主体运用隐私计算、联邦学习、数据沙箱等技术，实现数据“可用不可见”。 	2
探索将数据资产纳入资产报告。 	9
从事数据应用活动不得危害国家安全、社会公共利益，不得损害个人、组织的合法权益。 	6
建设统一的公共数据开放平台，制定公共数据开放目录和责任清单，推动公共数据资源安全有序开放。 	3
任何单位和个人不得擅自中断政务数据共享交换平台或者共享数据的运行。 	6
推动财务报告的数字化、智能化和可视化。 	3
建设北京人工智能数据训练基地，汇聚公共数据、社会数据等各类高质量数据资源，试点开展针对通用大模型合规训练的“监管沙盒”，提供线下数据分类、标准化、清洗、标注等全流程服务	3
建立气象探测设施备案统计制度，定期向上级主管机构报送数据建设情况	6
探索建立政府公共数据的授权运营模式。 	8
建立健全与数据资产相关的法律、会计和评估制度。 	6
对经省级认定的首版次软件产品的企业，按照省级财政支持金额的 1:1 给予配套支持	1
数据主管部门应当建立健全公共数据全流程质量管控体系，对公共数据采集、传输等进行标准化全流程管理	3
提升全民数字素养与技能，加强数字道德教育和网络文明建设。 	0
建立数据资产管理体系，规范数据资源确认、计量和报告。 	9
鼓励有条件的企业、园区建设面向中小企业的数字化转型促进中心。 	2
分析数据资产在企业融资、并购重组、财报披露等场景下的应用。 	9
加强对数据处理活动的监督检查，依法查处违法违规行为。 	6
建立绿色保险标准，服务碳达峰碳中和目标。 	2
设立总规模100亿元的未来产业发展基金，重点投向种子期、初创期项目。 	1
加快建设智能煤矿，推广应用智能掘进、智能综采、智能运输、智能安控等技术，实现井下“少人、无人”作业。 	2
到2026年，全市数字经济增加值占GDP比重超65%，培育公共数据赋能产业发展典型应用场景30个以上	5
实施“揭榜挂帅”等制度，支持企业、高校、科研院所围绕数据要素关键核心技术开展攻关。 	2
建设“## 城市## 大## 脑”，## 构## 建“## 一## 网## 通## 办”“## 一## 网## 统## 管”的## 城市## 治理## 体系。 	3
建设数字孪生灌区，实现灌区精准化灌溉、智慧化管理。 	4
对在数据工作中有突出贡献的单位和个人给予表彰。 	13
建立数据交易争议解决机制，引导交易主体通过协商、调解、仲裁、诉讼等方式解决争议。 	8
鼓励行政管理部门优先使用授权运营主体提供的数据产品和服务，支撑履职。	10
鼓励州内高校、职业院校开设数据科学、大数据技术等相关专业，培养复合型人才。 	0
建立数据要素产业发展监测和评估体系。 	5
推动公共数据与社会数据深度融合，支持多领域数据联通共享，探索数据应用创新课题	8
建立企业诉求“一口受理、一键分拨、一跟到底”的高效响应处置机制。 	3
加强对工业APP的安全检测和认证。 	6
建立数据资产管理台账，实施数据分类分级，明确数据权责和保护要求。 	8
数据即服务（DaaS）是一种通过网络提供数据访问和处理能力的服务模式。 	3
推动中医药标准化、信息化、产业化、国际化。 	10
在金融服务、医疗健康、交通出行、社会保障、市场监管等领域开展公共数据授权运营试点示范。	12
支持各地区结合自身条件，实现数据安全产业特色化、差异化发展。 	12
支持金融机构开发符合数字经济特点的金融产品，拓宽数字经济企业融资渠道。 	7
开展“数据要素×”试点示范，在12个重点行业和领域，打造一批可复制推广的典型应用。 	12
探索“政府＋市场”服务方式，增强居家老年人医养服务供给。	7
建设省级数据知识产权登记平台，提供数据知识产权登记、查询、变更、注销等服务。	3
对获得上级财政贴息的设备更新项目，在此基础上按照不超过贷款金额的1%给予贴息	1
建立“零土地”技改项目审批绿色通道。 	3
公共数据资源授权运营系统是唯一平台和通道，实施机构组织建设，确保数据开发利用安全可控、可追溯。	4
探索数据资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营权“三权分置”的产权运行机制。 	9
鼓励企业应用数据智能技术优化生产流程和供应链管理，提升生产效率和市场竞争力。 	2
推广政府采购合作创新采购方式，促进创新技术和产品的研发应用	10
推动标识解析系统在药品、食品等领域的追溯应用。 	12
建立健全公共数据授权运营的收益分配机制，平衡各方利益。	8
实施中医药康复服务能力提升工程。 	3
实行公共数据管理“一数一源、一源多用”，已归集的公共数据不得重复采集。 	5
鼓励银行业金融机构将数据知识产权纳入信贷审批的风险评估和授信参考。	7
建设全省统一的时空信息云平台和应急测绘保障服务平台。 	4
每年择优支持不超过10个数字经济产业人才培训项目，按项目投入的30%给予培训机构最高50万元的补贴。 	1
建立数据开放异议处理机制，对数据内容、格式、时效性等方面的异议及时予以处理和答复。 	3
培育壮大人工智能、物联网、量子计算等新兴数字产业。 	12
公共数据应当以可用不可见、可控可计量的方式向社会提供服务。 	3
建立健全数据要素收益分配机制，保障数据要素各参与方的合法权益。	8
将符合条件的未来产业技术研发投入，按规定享受研发费用加计扣除政策。 	8
支持企业建立企业级、行业级、区域级工业互联网平台。 	4
建立数据登记平台，对用于流通交易的数据产品及数据资产进行登记。 	4
建立数据知识产权维权援助机制，为创新主体提供公益性维权服务。	3
对省市大数据产业园区，从集聚企业数量、营业收入增长等方面开展运营评价，给予50万元奖励。	1
统筹推进通信网络、算力、融合等数字基础设施建设。 	4
推动公共数据、科研数据有条件向人工智能开发主体开放。 	3
建立基于大数据的农产品市场监测预警体系。 	3
健全维护群众权益工作机制。 	6
建设全国一体化融资信用服务平台网络，为中小企业提供融资支持。 	3
强化能源数据全生命周期安全管理。 	6
将公共数据开发利用工作纳入政府绩效考核。 	5
2024中国互联网大会聚焦“驱动创新、赋能未来”，探讨人工智能+、数据要素、算力网络等议题。 	5
建立科技项目成果库，推动成果的登记、评价和转化应用。 	3
完善省公共数据开放平台功能，提升数据开放的广度和深度，为社会提供统一的数据开放和开发利用窗口。 	3
推进“云上城管”，提升城市精细化管理水平。 	12
探索科技成果所有权、长期使用权、处置权和收益权改革。 	9
对企业采购数字化改造产品和服务的，按其投入的10%给予补助，每年最高50万元。 	10
深入实施创新驱动发展战略，巩固壮大实体经济根基。 	13
建立数据资产应用效果的评估和反馈机制。 	8
建立青年科技人才培养和使用机制。 	0
支持民营企业参与国家标准和行业标准的制定。 	8
完善期货市场品种体系，研究推出碳排放权、电力等期货期权品种。 	7
发展基于大数据的文化和旅游领域精准营销和个性化服务。 	13
繁荣发展文化事业和文化产业，提高国家文化软实力。 	13
推动建立工业互联网安全态势感知和信息共享平台。 	4
鼓励试点单位与高校、科研院所、企业等开展合作，协同创新。 	11
建设高质量、开放式、场景化的人工智能基础数据集和行业数据集。 	4
建立药品、耗材的集中采购平台，实现信息共享。 	4
推动数据要素市场化流通，培育数据要素服务商。 	12
探索建立数据经纪人、数据公证、数据保险、数据担保等第三方服务体系。	3
建设“一站式”知识产权综合服务平台。 	4
加快建设全国统一的资本市场，促进金融数据互联互通。 	11
依法规范市场主体的数据采集和使用行为，保护消费者合法权益。 	6
研制电子凭证、电子印章、电子档案等标准。 	3
建立健全数字贸易信用体系。 	3
支持紫金港科技城合成生物、具身智能机器人、集成电路、智能物联等重点主导产业发展，符合条件的，给予相应资金扶持。	8
建立数据需求申请和响应机制，政务部门对其他部门提出的数据需求应当在规定时限内予以响应。 	3
县级以上人民政府应当将信息基础设施建设纳入国民经济和社会发展规划及国土空间规划。 	5
以数据为核心要素，驱动城市发展方式、治理模式、生活方式变革。 	5
鼓励和支持企业、高校、科研院所等各类主体积极参与开源社区建设。 	11
授权运营单位对授权的原始公共数据负有保密义务，不得泄露、篡改、毁损。 	6
实施“百企引航、千企转型”工程，打造一批制造业数字化转型标杆企业。 	12
支持智能计算领域企业、园区申报国家新型工业化产业示范基地、省级特色产业园区。	12
支持企事业单位依托北京人工智能数据训练设施，开展大模型训练，对企事业单位建设、开放高质量数据集、语料库等的，经评审认定，给予最高200万元支持	1
建设“健康大脑+智慧医院”，深化居民电子健康码、智慧结算、智慧影像、智慧用药、智慧急救、数字孪生医院等创新应用，打造一批智慧健康品牌。	12
建立数据安全审查制度，维护国家数据安全。 	6
加强对检察数据的分析研判，为领导决策提供参考。 	3
鼓励单位与软件开发商、咨询机构等合作，共同推动管理会计工具方法的创新和应用。 	11
鼓励企业建设工业互联网平台，对新建的省级、国家级工业互联网平台，分别给予最高100万元、200万元奖励；对企业上云上平台，按上年度上云费用的30%给予最高20万元补助。	2
推动数据要素赋能实体经济高质量发展。 	12
建设大湾区算力调度中心，实现区域算力资源高效调度和共享。 	4
运用人工智能等新技术推动队列数据与临床诊疗、符合规定的医疗保险等数据的整合治理和深度挖掘利用，创新队列建设和研究模式，实现队列人群海量健康数据的汇聚、存储、整合与可视化展示。	2
建立健全算力基础设施统筹建设机制，发布全市公共算力资源目录，实现算力资源“一本账”管理。 	4
开展公共数据授权运营试点，培育数据要素市场，释放数据价值。 	12
支持符合条件的未来产业企业上市融资、发行债券。 	7
依法审理数据跨境流动中产生的各类纠纷。 	6
授权运营单位应当依法对原始公共数据进行脱敏、脱密等处理。 	6
到2025年，建成具有国际竞争力的通用人工智能产业集群。 	5
推动“一业一证”改革，实现“一码准营”、跨区域互认通用。 	3
推动“刷脸办”“扫码办”等服务模式。 	3
加强数据安全宣传教育，提升全民数字素养与安全意识。 	0
建立公共数据回流机制，授权运营开发的数据产品，应按需向公共管理和服务机构开放共享。 	3
推动银、政、企、担、保多方合作，构建小微企业融资风险分担机制。 	11
登记机构对登记申请进行形式审查，符合条件的予以登记，并生成数据知识产权登记证书。 	9
支持关键核心技术攻关，择优分档给予最高500万元研发资助；对创新联合体平台，最高给予1000万元建设经费支持。	2
推动地理信息特色服务出口基地建设，支持测绘地理信息企业拓展国际业务。 	7
会计信息系统应当具备有效的防错、纠错和数据恢复功能。 	2
大力发展未来网络、海洋经济、低空经济、人形机器人、零磁医疗装备、量子信息等产业风口，争创国家级、省级未来产业先导区，推动未来产业前瞻布局，涉及数据要素在未来产业的应用生态。	8
建立全省一体化网上政务服务平台，推行“一网通办”。 	3
建立气象灾害鉴定评估制度。	6
推动数据中心与可再生能源发电项目协同建设。 	8
到2025年，数据要素供给总量和质量大幅提升，数据产品和服务加快丰富，数据要素市场生态体系基本形成。	5
授权运营单位应当在授权范围内开发利用数据，并接受监督。 	6
推进与台湾地区在货物贸易、服务贸易、投资等方面的合作。 	11
完善平台数据和算法规则，保障用户知情权、选择权、公平交易权。 	8
建立政务服务“体验官”制度，邀请企业群众对服务流程、办事指南等进行“找茬”挑刺，持续优化服务。 	13
支持企业、高校和科研院所建设数字贸易领域重点实验室、技术创新中心、产业创新中心，对新获批的上述国家级、省级创新平台，分别给予500万元、100万元奖励。	2
鼓励龙头企业开放应用场景、技术平台和数据资源，带动中小企业融通创新。 	11
加快推进银行业保险业数字化转型。 	13
支持中小企业通过融资租赁方式进行设备数字化改造。 	7
开展医疗健康数据授权运营试点，鼓励医疗机构、企业、科研院所等合作，开发数据产品和服务。 	11
对企业引进的高层次人才，三年内按个人贡献的80%予以奖励。 	0
建立数据资产登记和评估制度，规范数据资产的确认、计量、记录和报告。 	9
对创新药物和改良型新药，根据研发阶段给予资金支持，单个项目最高不超过1亿元。 	1
鼓励气象部门和相关单位开放共享气象数据，支持人工智能应用。 	3
对入选的典型案例进行宣传推广和经验交流。 	13
开展工业数字化转型“问诊查体”服务，为企业出具诊断报告和解决方案。 	13
对年度主营业务收入首次超过5000万元、1亿元、5亿元、10亿元的软件和信息技术服务业企业，分别给予20万元、50万元、100万元、200万元奖励。	1
建立数据开发者社区，营造开放、协作、共享的生态。 	11
探索建立数据信托机制。 	7
提升小微企业贷款中信用贷款的比重。 	7
对省“十强”产业集群中的重点项目，省财政按其当年新上设备投资额的5%给予支持，单个项目最高支持500万元。	1
设立数字经济标准委员会。 	8
引导上市公司和证券期货经营机构建立健全与ESG相关的信息披露制度。 	6
探索“一人一档”“一企一档”等个人和企业数据空间建设。 	4
建立健全数据交易双方的实名认证、信用评估等机制。 	6
建立数据要素市场的信用体系。 	6
实施包容审慎监管，对人工智能新技术、新业态、新模式设置合理的“观察期”。 	8
鼓励App运营单位构建数据驱动的智能风控体系。 	6
建立健全住房公积金数字化发展工作的考核评价机制。 	6
支持企业、高校、科研院所等联合攻关，突破一批数据技术瓶颈。 	2
建设全区一体化算力调度平台，实现异构算力资源的统一管理和智能调度。 	4
建立全国统一的财政电子票据管理系统，提供公共服务。 	4
探索建立数据成本核算和价值评估体系。 	9
推动在招投标、不动产登记、政府采购等领域全面推广电子保函。 	12
完善税收大数据云平台，深化数据汇聚、共享和分析应用。 	4
建立授权运营单位考核评估机制，对运营成效显著、模式创新突出的单位给予表彰，并在后续授权中予以优先考虑。 	13
建立科技部门与银行机构之间的数据共享通道和合作机制。 	11
建设数据要素流通交易服务基地，为数据交易双方提供交易撮合、信息发布、合同签订、资金结算等服务。	3
对通过DCMM评估的企业，在政府采购、项目招投标、试点示范遴选等方面给予优先支持。 	8
培养引进数字经济领域高层次人才和团队，对顶尖人才和团队实行“一事一议”。 	0
省、设区的市人民政府及其有关部门应当设立优化营商环境专项资金。 	1
推动建立黄河流域生态保护和高质量发展标准化协调推进机制。 	8
建设全省统一的卫生健康数据资源目录、数据交换和共享平台，实现跨层级、跨地域、跨系统、跨部门、跨业务的数据共享交换。	4
构建中医人工智能辅助诊疗系统。 	2
探索建立数据要素价值评估和收益分配机制，为数据资产融资提供依据。 	7
建立完善覆盖全省的技术调查官、技术咨询专家、司法鉴定人、技术类人民陪审员“四位一体”的技术事实查明机制。 	0
将非常规水源利用情况纳入节约用水评价和最严格水资源管理制度考核。 	5
完善“好差评”制度，实现对政务服务事项、服务渠道、服务人员的全覆盖评价。 	3
鼓励有条件的企业设立首席数据官，推动企业数据治理纳入现代企业制度范围。 	0
对“产业大脑”建设过程中涉及的数据采集、汇聚、应用等予以合规指导。 	3
健全数据知识产权保护体系，加强数据领域专利、商标、著作权、商业秘密等知识产权的保护。	9
探索建立数据出境安全管理制度。 	6
建立数据知识产权纠纷快速处理通道。 	9
支持符合条件的数字化转型服务商上市融资。 	7
支持符合条件的数字贸易企业上市融资、发行债券。	7
建立公共数据普查和动态更新机制。 	3
本市直接持有或管理公共数据资源的党政机关和事业单位，应对纳入授权运营范围的公共数据资源进行登记，鼓励其他公共数据资源登记。	8
实行证券出借和转融券市场化约定申报，由出借人和借券人协商确定费率、期限等事项。 	7
建立数据安全责任制，单位主要负责人是本单位数据安全的第一责任人。 	6
建立首席数据官制度，统筹数据资源管理、开发和安全。 	3
建设全省统一的公共信用信息平台和金融信用信息基础数据库，形成覆盖全社会的征信系统。 	4
推进知识产权服务业集聚区建设。 	12
实施“一数一源、多源校核”的数据治理规则。 	6
发展数据科学，推动理论和方法创新。 	2
鼓励单位运用数据资产进行决策分析，提升管理效能。 	12
鼓励在遂高校开设数据科学与大数据技术等相关专业，培养本地化数据人才。 	0
建设空天地一体化综合应用服务平台，提供卫星遥感、通信、导航等服务。 	3
授权运营形成的具有公共属性的数据产品和服务，应当符合公共利益的需要。 	8
财政电子票据应当实现全流程线上办理和无纸化管理。 	3
建立健全要素价格监测预警机制。 	8
建立数据要素市场监管体系。 	6
培育数据要素市场，支持数据交易场所发展，规范数据交易行为。 	11
各部门、各地区应当高度重视并加强本部门、本地区行政事业单位数据资产管理。 	8
支持建设中药材电子商务平台。 	4
征集案例的技术领域包括但不限于人工智能、大数据、元宇宙、Web3.0、数字孪生等。 	2
建设全国一体化的民政大数据平台，实现数据的汇聚、治理、共享和应用。 	3
建立健全中医药数据共享交换标准和规范。 	8
积极参与国际智慧港口、智慧航道标准制定。 	11
探索公共数据授权运营模式，鼓励社会力量对公共数据进行深度开发和增值利用。 	8
推动建立完善公共数据和社会数据融合共享机制，促进数据资源高效利用。	3
引导数据安全产业向重点地区集聚，打造产业园区。 	12
建立数据知识产权纠纷多元化解决机制，发挥调解、仲裁、公证等作用。 	8
建强算力基础设施，构建“省级集群-城市中心-边缘计算”的云边端算力资源供给体系	4
创新文旅消费场景，引入无人驾驶摆渡车、无人超市等智能设施，推动VR/AR等技术应用，构建智慧文旅体验，促进数字技术与文旅融合。	4
推广应用人工智能技术，提高病理诊断、影像识别的效率和准确率。 	2
建立数据安全保护义务和责任体系，实行数据分类分级保护。 	6
建立数据要素市场化配置改革的容错纠错机制。 	8
对认定为国家级、省级服务型制造示范企业（平台、项目）的，分别给予最高50万元、30万元奖励。	1
探索在特定区域建设国际互联网数据专用通道和新型互联网交换中心。 	4
围绕研究型病房建设和临床试验服务，举办培训对接活动，搭建信息交流、合作洽谈平台。	8
建立健全统一的社会信用代码制度。 	3
推动企业构建以数据为驱动的新质生产力。 	12
支持省内高校、职业院校（含技工院校）优化学科专业布局，加强工业互联网相关专业建设，培育复合型、技能型人才。	0
对登记的数据知识产权，登记机构依法给予保护。	9
公民、法人或者其他组织认为公共数据开放和安全管理工作侵犯其合法权益的，可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。 	9
支持发展第三方ESG评级、数据服务等专业机构。 	11
建立健全数据出境安全管理制度。 	6
推动金融与科技深度融合、协调发展，赋能金融服务提质增效。 	11
争取医疗数据要素流通国家级试点，通过示范项目带动数据要素应用	12
建立财政电子票据的查验和归档机制。 	3
支持数据服务商、模型服务商、应用服务商等各类市场主体协同发展。 	11
持续推动完善上市公司环境、社会和治理（ESG）信息披露制度。 	6
加强对大数据发展的重大项目建设的政策支持和资金引导。 	1
聚焦“文商旅融合”，结合文三数字生活街区、天目里、西溪湿地、东山集等多元化消费场景，组织开展主题系列活动200场。	13
对入选省级及以上试点示范的数据产品，按其研发投入的一定比例给予资金补助。	1
统筹利用现有财政资金渠道，支持公共数据授权运营中的基础平台建设、试点示范、宣传培训等工作。	1
强化旅游数据安全保障，落实数据安全管理责任，加强对游客个人信息的保护。 	6
建立与数据要素价值相匹配的收益分配机制。 	8
探索建立司法救助与法律援助、社会保险等制度的衔接。 	11
支持企业利用测绘地理信息技术，开发基于时空大数据的即需即供、主动服务、个性服务新模式。 	11
建立健全信息化标准体系，发挥标准对信息技术产业发展的支撑和引领作用。 	5
建设国家人类遗传资源共享服务平台山东创新中心，开展细胞与基因治疗成药性关键新兴技术临床应用研发，建设国家人类遗传资源山东备份库、人类遗传资源山东库	2
建立健全服务贸易促进体系。 	3
全面推进健康中国建设，提供全方位全生命期健康服务。 	12
建立政务数据共享责任清单，对未按要求共享数据的单位进行督办和通报。 	6
县级以上地方人民政府及其有关部门应当加强数据知识产权以及其他相关权利的保护。 	9
加强公共数据安全管理，建立健全公共数据安全保障体系。	3
建立移动金融App创新的评估和推广机制。 	13
推动数据登记证书在数据流通交易、融资质押、数据资产入表、数据权益保护等场景中的高效应用，建立跨区域数据登记信息共享、证书互认机制	3
推动数字人民币的试点和应用。 	7
政府部门通过共享获取的政务数据，不得擅自扩大使用范围或提供给第三方	6
完善数据上链的可信度、真实性审查和数据隐私保护机制。 	6
结合国家智慧城市试点建设，健全政府社会协同共治机制，构建政企数字供应链。 	12
推动建设数字化、智能化的新型电力系统。 	4
建立自然资源数据开放和共享清单。 	3
推动用于公共治理、公益事业的公共数据原则上有条件无偿使用，探索用于产业发展、行业发展的公共数据原则上有条件有偿使用	8
弘扬优秀企业家精神。 	13
省大数据局负责遴选和管理云服务商，并对其服务质量等进行评估。 	11
推动建设工业云平台，为中小企业提供低成本、高效率的信息化服务。 	12
支持基础大模型建设，加快培育电气、鞋服、眼科学等垂直行业大模型，支持行业大模型提升全国全省影响力	2
对新落位的数据中心，按其固定资产投资额的2%给予补助，最高1000万元。 	1
对算力企业的高管和骨干人才，在购房、子女入学等方面给予支持。 	0
提升物联网数据采集的广度、深度和精度。 	2
建设国际数字经济治理创新示范区，探索数字贸易规则和标准。 	12
建设司法区块链联盟，连接各级法院、有关部门和社会组织。 	4
对制造业中小微企业缓缴的税费，在缓缴期满后，可依法申请分期缴纳。 	8
鼓励高等院校、科研院所、企业等合作，建设虚拟现实领域人才培养和实训基地。 	0
依法认定利用数据优势、算法等实施的垄断协议和滥用市场支配地位行为。 	6
建设“宁夏政府专网”，实现区、市、县（区）、乡（镇）四级非涉密业务网络统一承载、统一管理。 	4
加大对种子期、初创期科技企业的金融支持。 	7
对授权的公共数据进行脱敏、去标识化等技术处理，保护个人信息和商业秘密。 	6
"开展拖欠民营企业账款“清零行动""，强化合同和支付管理，不得要求民营企业接受不合理付款条件，加强投诉问题核实办理。"	8
探索数据产品和服务进出口的统计方法和指标体系。 	9
不得采用“大数据杀熟”等方式，对交易条件相同的消费者实行不公平的差别待遇。 	6
发挥国家产融合作平台作用，引导金融机构为能源数字化、智能化项目提供精准高效的金融服务。 	7
建立全国统一的住房资金管理相关系统，支撑各地做好住房资金管理。 	3
强化算力供给，对通过西湖区公共算力服务平台使用智算算力开展模型训练、推理的企业，经评审分档择优给予不超过合同金额50%、每家最高100万元的补助。	1
推动医药企业建立覆盖设备、物料、人员、工艺、环境等环节的数字化管理体系。 	13
支持我省数据标注基地提质升级，积极争创国家级数据标注基地	4
建立数据开发者社区、开源社区，培育数据创新生态。 	11
对授权运营形成的具有知识产权的数据产品，依法予以保护。 	9
授权运营单位应当是独立法人主体，具备相应的数据开发技术能力和数据安全保障能力。 	6
建立数据跨境流动安全评估和合作机制。 	6
建立健全数据中心标准体系，重点完善绿色低碳、安全可靠等相关标准。 	5
高精尖项目资金采用补助、奖励、贷款贴息、保险补贴、融资租赁补贴等支持方式，对符合政策标准的项目实施主体给予资金支持，每个项目每年最高不超过5000万元	1
培育工业APP和解决方案，形成资源富集、多方参与、合作共赢的平台生态。 	12
完善软件和信息技术服务标准体系，推动标准的应用和实施。 	5
围绕数据采集、存储、处理、分析、应用、交易、安全等全产业链，引进和培育一批龙头骨干企业和“专精特新”中小企业。 	0
公共数据开放分为无条件开放、有条件开放和不予开放三类。 	3
对成功创建为省级“产业大脑”的，给予建设主体50万元一次性奖补。 	1
每年招引落地亿元以上项目150个，其中10亿元以上项目25个。 	5
支持高校围绕人工智能与机器人领域开展高水平学科建设，加快打造产业人才大军	0
在呼和浩特市、包头市、鄂尔多斯市等重点地区，开展数据要素市场化配置改革试点，探索形成可复制、可推广的经验和模式。	12
建立健全统一开放、竞争有序的对外开放体系。 	10
加强数据知识产权保护，对主导制订绿色智能计算领域国际标准的企业给予最高150万元奖励	9
建立数据资产清查盘点和登记备案制度。 	3
公共数据运营单位应当建立数据资产台账，记录数据来源、处理过程、产品形态等信息。 	9
数据交易主体不得利用数据优势，实施垄断或者不正当竞争，损害其他市场主体合法权益。 	6
加强职称评审信息化建设，推行在线申报、审核、评审。 	3
到2035年，形成体系完整、分工明确、功能互补、连续协同、运行高效、富有韧性的整合型医疗卫生服务体系，优质医疗卫生服务供给能力明显增强，人民群众健康水平显著提升。	5
建立健全数据治理和发展的体制机制。 	5
依法依规探索开展个人信息（脱敏）对外提供使用。 	11
建立数据资产评估标准和规范，培育第三方数据资产评估机构。 	9
建立健全数据等新型国有资产配置、使用、处置和收益管理制度。 	6
明确公共数据授权运营范围、运营期限、退出机制等协议内容	5
建立全国统一的财政电子票据管理体系，制定统一的编码规则和数据标准。 	4
加强对数据资产管理工作的监督检查和绩效评价。 	6
推动绿色金融信息互联互通和数据共享。 	8
探索建立数据信托、数据保险等新模式，降低数据交易风险。 	7
推动企业间数据共享和合作，形成协同创新生态。 	11
经营者及其工作人员对收集的消费者个人信息必须严格保密，不得泄露、出售或者非法向他人提供。 	6
制定重要数据识别标准，建立数据分类分级保护制度。 	5
支持天津建设国家新型互联网交换中心和数据中心集群。 	4
建立公共数据授权运营退出机制，对于违法违规或绩效不合格的运营单位，依法终止授权。 	6
建立健全全国一体化政务数据管理机制，明确各方职责。 	8
探索建立首席数据官制度，统筹数据治理和开发利用工作。 	0
对新引进的年薪超过80万元的产业发展高端人才，给予个人经济贡献80%的奖励。 	0
违反本办法规定的，由县级以上政府财政部门责令限期改正。 	6
实施全国税务领军人才培养计划，提升税务干部队伍的数字化能力。 	0
培育数据要素市场，支持第三方机构开展数据评估、认证、交易等服务。 	11
建立数字孪生机场的运营和维护机制。 	5
建立数据资产监督管理制度，防止公共数据资产流失。 	6
建立“原始数据不出域、数据可用不可见”的数据安全可信流通环境。 	6
建设全国虚拟现实综合应用测试评价体系。 	3
建立健全排污单位数字化监管体系，强化数据质量管控。	6
加快数字云南“城市大脑”和大数据中心建设，支撑数字政府、数字社会、数字经济创新发展。 	4
推进市场设施高标准联通，建设现代流通网络，构建国家综合立体交通网。 	4
探索建立数据信托等新型数据流通模式。 	9
推动建立数据资产的登记、托管、流转和公示平台。 	4
制定《自然资源数据分类分级指南》。 	6
对公共数据进行脱敏、去标识化等处理，保障个人隐私和商业秘密。 	6
建立智慧医院分级评估标准体系。 	8
市人民政府应当加强医疗保障信息化、标准化建设，为医疗保障制度高效、平稳运行提供支撑。 	5
建立健全政务数据共享开放的激励和约束机制。 	8
鼓励数据处理者通过数据托管、多方安全计算等方式进行数据处理和开发。 	11
完善市县一体、条块协同的数据共享协调机制。 	5
建立企业数据治理体系，设立数据管理部门或岗位。 	8
申请人应当知晓国家相关法律法规规定，在进行数据出境时，应当开展数据出境安全评估或者个人信息出境标准合同备案。	6
对在公共数据管理工作中做出显著成绩的单位和个人，按照有关规定给予表彰和奖励。 	13
实施企业标准“领跑者”制度。 	13
建立信用保护工具投资者适当性制度。 	6
面向全球市场、全国范围组织开展智能物联（AIoT）领域创新创业大赛，对获奖落地项目给予最高1000万元的创业资助。	12
建立全过程人民民主基层观察点、基层立法联系点，畅通民意表达渠道。	3
提供数据合规咨询、安全评估等公共服务。 	3
鼓励政府部门在制定政策、编制规划、评估决策时，充分运用大数据分析结果。 	10
建设内蒙古大数据综合试验区，在数据开放共享、数据交易流通、数据安全保障等方面先行先试。	12
推动国家卓越工程师学院在江北新区建设工程师技术中心等平台，强化应用研究型人才及团队培养，鼓励企事业单位设立博士后创新实践基地	0
建立气象数据开放共享工作的年度报告制度。 	8
建设现代物流领域人才培养体系，加强专业人才队伍建设。 	0
支持企业应用数据驱动的全生命周期管理、供应链协同等新模式。 	12
探索在自贸试验区内建立数据跨境流动“白名单”制度。 	11
建立数据分类分级标准，对数据资产进行有效管理。 	6
政务数据以共享为原则，不共享为例外。凡列入不予共享类的政务数据，必须有法律、行政法规或者党中央、国务院政策作为依据。 	5
支持郑州数据交易中心加快与国内其他数据交易场所互认互通，争创国家级数据交易场所	12
推动新技术在不动产登记、税务等具体场景中的应用。	2
到2025年，初步建成“1个省级节点平台、18个市级分平台、N个行业应用”的“1+18+N”全省数字公共服务平台体系。	5
鼓励和支持行业协会、商会等社会组织在数据要素市场发展中发挥桥梁和纽带作用。 	13
到2025年，全省数据要素市场体系基本建成，数据要素价值得到有效释放，成为全国数据要素配置核心枢纽和流通交易高地。 	5
强化农业“双强”行动，深化“一县一业”提质增效。 	13
推行“首席服务官”制度。 	0
除法律、法规另有规定外，不得强制市场主体通过特定网络平台办理业务。 	6
加强数据知识产权保护意识，鼓励对依法收集、经过一定算法加工、具有实用价值和智力成果属性的数据产品提前进行公证存证或者运用区块链等可信技术进行存证，并按规定申请相关数据知识产权登记。	9
支持开展档案数据安全可信存储、可控利用和隐私保护技术研究。 	6
建设国家全民健康信息平台，实现医疗健康数据的汇聚共享。 	4
建设全市统一的区块链平台，为数据共享、业务协同、可信认证等提供技术支撑。	4
充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，鼓励社会力量依法依规采集处理测绘地理信息数据，加大数据要素供给。 	11
支持数字经济发展，推动大数据、人工智能、区块链等技术与实体经济深度融合。 	13
建立数据资产价值实现的闭环管理。 	8
建立“沙盒监管”机制，为数据开发利用创新提供包容审慎的监管环境。 	6
鼓励和引导社会力量参与数字基础设施建设和运营。 	11
鼓励保险机构开发数据安全、算法责任等定制化保险产品。 	7
培训数据资产价值评估理论与方法，包括数据资产的价值构成、评估原则、评估方法与模型等。 	0
对民营企业承担的重大科技攻关项目，提高财政补助标准。 	1
推动预算单位优先采购和使用符合国家信创要求的软硬件产品及数据服务。	10
建立覆盖全国的财政电子票据网络和体系。 	4
建立健全以数据为核心驱动的政府采购需求确定和履约验收机制，推动采购人依据数据分析、行业状况等确定采购需求，利用数据加强对供应商履约情况的监督。	10
建设全省统一的“粤经济”平台，为经济调节、市场监管、社会管理提供数据支撑。 	4
建立健全覆盖全省的征信体系。 	4
统筹土地、能耗、电力等要素资源，优先保障重大算力基础设施项目和未来产业项目建设。 	8
实施数据知识产权登记试点，建立数据资产登记体系，推动登记证书在融资质押中应用	9
鼓励龙头企业开放数据资源和应用场景，带动产业链上下游企业协同转型。 	11
建立健全ESG评级机构的监管规则，规范评级行为，防止利益冲突。 	6
大赛旨在发掘和培育一批数据要素领域的优质企业和创新团队。 	11
申请使用共享数据的政务部门应当明确共享数据的使用用途、应用场景、安全保障措施等。 	3
完善外商投资安全审查、反垄断审查等法律法规。 	10
探索建立政府首席数据官制度。 	0
围绕“数字经济与实体经济深度融合的统计监测与核算研究”等方向开展课题研究。 	2
推动人民法院与公证、仲裁、调解等机构的区块链平台互联互通。 	11
加强对科技型企业的信用培育和评级服务，提升企业融资能力。 	3
建设全市统一的“城市大脑”和大数据中心，作为数字承德建设的统一数据支撑和能力平台。 	4
推进“初中强校”行动，实施综合高中改革试点，深化义务教育多跨教共体建设，覆盖全市公办学校。	0
引导数据中心向能源资源富集、气候适宜的地区集聚。 	8
探索通过市场化方式提供地理信息增值服务。 	11
未经授权主体同意，被授权单位不得将授权的公共数据再次授权或许可给第三方使用。 	6
完善公共数据开放实施细则，建立健全公共数据授权运营管理机制，依法依规有序推动公共数据资源开发利用，推动构建企业数据资源开发利用机制。	6
建立自然资源“数据-模型-知识-智慧”转化应用体系。 	2
省人民政府大数据主管部门应当会同有关部门建立健全数据资产评估制度，规范数据资产评估活动。 	9
将公共信用信息平台建设和应用纳入目标绩效考核。 	5
研究数据资产在并表、授信、担保、证券化、风险控制等业务场景的应用。 	7
推进药品电子通用技术文档（eCTD）申报和审评。 	3
实施标准领航行动，拓展“湾区标准”应用场景，围绕制造业重点领域建立健全标准体系	9
对2024年1月1日至2025年12月31日期间，完成千卡规模及以上智能算力部署并纳入统筹、接受调度的算力建设主体，可根据智算服务器实际投资额或租金最高2%-4%分阶段给予奖励，每阶段奖励资金分3年拨付。	1
建立人民法院数据资源目录和管理规范。 	3
探索数据知识产权的存证和交易规则，规范数据要素流通。 	6
研究建立国有基金被投项目长周期考核和容错机制。	6
"鼓励“单打冠军""企业深耕独立场景，发挥龙头企业作用，打造场景创新联合体，支持科技领军企业参与超级场景建设，推动产学研融合。"	8
建立健全知识产权技术调查官制度。 	0
建立数据资产全生命周期审计制度，对数据资产的采集、治理、应用、销毁等环节进行审计监督。 	6
开展数据管理能力成熟度（DCMM）贯标评估，对达到标准的企业给予政策支持。 	8
支持能源企业与互联网企业、科技公司等建立创新联合体，开展协同创新。 	11
实施数据人才国际交流计划，支持数据人才参与国际学术交流和项目合作。 	0
引育不少于100名数字技术领域卓越工程师，给予每人每年6万元经费支持。 	0
对获得中国专利金奖、银奖、优秀奖的单位给予奖励。 	1
政府投资的数字化转型项目所形成的数据、成果等，应当纳入公共数据管理。 	8
建立一体化、智能化的国家算力网络调度体系。 	4
支持科技企业在科创板、创业板上市融资，畅通数据服务企业的融资渠道。 	7
推动12345热线与110、119、120等紧急热线和水电气热等公共事业服务热线互联互通、协同联动。 	11
加快能源领域数字化、智能化技术装备研发和应用，推动能源产业基础高级化、产业链现代化。 	2
建立公共数据授权运营财政支持机制，对平台建设、试点示范、宣传培训等予以支持。 	1
建立全省统一的煤矿智能装备和机器人推广应用清单。 	5
加强对区块链信息服务提供者的监督检查。 	6
到2025年，培育形成“北斗+”和“+北斗”的空天信息产业生态，打造百亿级卫星互联网产业集群。 	5
建立数据知识产权登记信息变更、撤销和注销制度。 	9
开展“容缺受理+告知承诺”，在申请材料不齐备的情况下，可先行受理，申请人按承诺时限补齐材料。 	8
建立健全数据要素市场规则，完善数据交易、共享、开放等标准。 	3
建立全国统一的工业大数据平台。 	4
构建全省一体化数据资源体系，加强数据汇聚、治理和共享开放。 	4
建设国家数据基础制度建设，统筹推进数据产权、流通交易、收益分配、安全治理。 	8
统筹推进网络基础设施、算力基础设施、应用基础设施建设，推进住房城乡建设领域数字基础设施一体化高质量发展。 	4
建设全国一体化国家大数据中心，统筹布局大型和超大型数据中心。 	4
开展“智慧医院”建设和分级评价，树立行业标杆，推动医疗服务数字化转型。 	12
建立公共数据授权运营机制，授权运营情况应当向社会公开。 	6
建设“好品山东”公共品牌，运用大数据、区块链等技术，建立产品质量追溯体系。 	4
探索建立数据要素市场，培育数据交易、评估、咨询等服务机构。 	13
建立健全数据交易规范，保障数据交易安全。 	6
数据交易实行实名制，交易主体应当在交易场所进行实名注册认证。 	6
对新设立或新迁入的创投机构，按实缴资本规模分档给予最高1500万元奖励。 	8
运营机构应在授权运营域内对公共数据进行加工处理，原始数据包不得导出，数据产品需经审核批准后导出。	6
依法慎用查封、扣押、冻结等强制措施，最大限度降低对企业正常生产经营的不利影响。 	6
数据主管部门应当会同相关行业部门建立多元化的数据合作交流机制，鼓励掌握非公共数据的自然人、法人和非法人组织向政府共享数据	8
持续完善“天津市卫生健康科技成果转化信息平台”功能，提供综合服务，促进供需双方精准对接。	3
建立健全数据要素收益分配机制，保障数据要素各参与方合法权益。	9
加强数据资产审计监督，防止国有资产流失。 	6
设立数据开放“安全港”，在保障安全和隐私前提下，为特定领域的科学研究、公益事业提供数据支持。 	3
鼓励企业开展能效、水效对标，推动重点用能、用水设备升级，争创行业能效、水效领跑者。	12
建立以临床价值为导向的中药新药审评机制。 	8
对首次获得授权的运营单位，所在地政府可根据其数据产品和服务的用户规模、创新型、经济社会效益等给予奖励。 	8
建设国家文化大数据体系。 	4
建立重点产业专利数据库，服务企业创新。 	4
建立“数据要素×”试点项目库，对入库项目在数据供给、技术支撑、资金支持等方面予以倾斜。 	8
推动数据资产相关法律法规的完善。 	5
建立和完善电子证据规则，明确电子数据的收集、认定和采信标准。 	6
建立健全测绘地理信息成果的汇交、保管、利用制度。 	6
建立“企业码”，作为企业在杭州的唯一身份标识，实现“一码通办、一码通享”。 	3
建立全区一体化数据交易平台，实现与国家数据交易平台和区域性数据交易平台互联互通。	4
针对人工智能不同细分领域，根据风险等级、应用场景、影响范围等具体情境，实施分级、分类、差异化监管，针对高中低风险应用采取不同的监管模式。	6
面向中小企业提供数字化转型评价诊断服务，对参与评价诊断的企业，按照“企业出一点、平台让一点、政府补一点”的方式给予支持。	3
对新引进的顶尖人才、国家级领军人才、省级领军人才，分别给予最高800万元、500万元、300万元项目资助。 	0
研究数据要素价值化的实现路径，如数据服务、数据产品、数据衍生品等。 	9
支持数据处理者依法依规对数据进行资产化管理和资本化运作。 	9
鼓励各行业、各领域建设数据中台，促进数据汇聚、治理和应用。 	13
积极引进国内芯片、服务器、存储设备、网络设备等数据中心IT设备制造企业和供配电、散热制冷、储能等数据中心配套设备制造企业，延伸数据中心产业链条。	13
对积极参与公共数据开发利用并取得显著成效的单位和个人，给予表彰和奖励。	13
在普惠金融、医疗健康、交通物流、文化旅游等领域，组织实施公共数据授权运营试点示范项目。 	12
市、区人民政府及其有关部门应当面向社会征集人工智能应用场景。 	12
依法保护数据资源持有者、数据加工使用者、数据产品经营者等主体的合法权益。 	9
鼓励和支持企业、高等院校、科研机构以及个人开发利用公共数据资源。 	13
发展中医药文化产业，推动中医药文化产品开发。 	13
支持推动北京路商圈、琶洲会展中心等重点区域打造广州数字人民币应用场景创新示范区	12
深入推进数字人民币试点，拓展在零售消费、文化旅游、政务服务等领域的应用场景。 	12
开展“数据要素×”创新应用大赛。 	12
完善覆盖省、市、县三级的政务数据共享交换平台体系。	4
支持符合条件的企业上市融资，鼓励已上市绿色企业通过增发、可交换债等方式进行股权融资。	7
推动粤港澳三地电子签名证书互认。 	3
鼓励企业和个人参与“数据寻宝”等活动，发现和挖掘有价值的数据资源。	13
征集遴选一批优秀的数据知识产权第三方服务机构，为我省数据知识产权工作提供服务支撑。	11
"支持模型合规备案、“大模型 + 产业""应用创新、人工智能应用示范项目打造、公共服务平台建设等，经评审，给予相应资金补助。"	8
建立完善科技管理信息系统，实现对省级科技计划项目、科技创新平台、科技人才和科技成果等“一站式”管理。	5
建立首席数据官（CDO）交流学习和培训机制。 	0
强化数据安全保障，落实数据安全保护主体责任，健全数据安全管理制度。	6
建立健全数据要素市场信用体系。 	3
探索建立数据信托、数据保险等服务，降低数据流通风险。 	7
持续提升嘉定新型基础设施建设水平，有针对性打造一批具有嘉定特色的新基建示范工程，形成有效示范效应。	12
编制公共数据预选授权运营目录，明确授权运营的数据资源范围、更新频率及质量要求	5
加快总部企业引进与培育，持续做好总部企业认定和政策兑现，力争新认定2025年度市级总部企业80家以上，加强总部企业空间保障，鼓励总部企业规模增长、营收突破。	8
探索建立数据资产的价值评估、司法认定及市场化处置机制。 	9
积极开展算力电力协同试点，进一步扩大新能源交易电量入市规模，完善新能源上网电价市场化形成机制，降低用能成本。	8
建立健全授权运营全过程安全监管机制，落实数据安全保护责任。 	6
建立数据交易合规性审查和风险评估制度，防范和化解数据交易风险。 	6
鼓励和引导社会资本参与数字经济基础设施建设和产业发展。 	13
加快建设工业互联网、物联网、云计算、大数据中心等新型信息基础设施。	4
建立公共数据授权运营的监督管理体系。 	8
推进国家健康医疗大数据中心及产业园建设试点。 	12
依法加强对数据交易的监管。 	6
打造自动化集装箱码头和干散货码头，推广应用智能化水平运输设备。 	12
建立与国际接轨的数据中心建设和运维标准体系，推动数据中心绿色化、智能化发展。 	5
建立数据分类分级工作规范，明确数据分类分级的原则、方法、流程。 	6
公共数据通过大数据平台实施统一管理，构建上联国家、下联地（市）、横联部门的一体化公共数据管理体系	4
探索建立基于数据资产的质押融资服务。 	7
市政务服务数据管理局应当会同有关部门建设和完善全市统一的公共数据开放平台，向社会提供便捷的公共数据开放服务。 	3
强化民营经济发展的法治保障。 	6
加强对个人信息的司法保护，规范个人信息的收集、使用、加工、传输等行为。 	6
支持平台经济规范健康发展，发挥其在数据、技术、市场方面的优势。 	11
探索建立数据信托、数据保险等新业态的法律规制。 	7
探索建立测绘地理信息数据资产登记和评估制度，推动数据资产化、价值化。 	9
网约车平台公司应当将提供服务车辆的相关信息接入市交通运输主管部门监管平台。 	4
登记机构应采取必要措施防止登记信息泄露，非按规定程序不得将登记信息对外披露或提供，应对登记信息定期备份，保存期限原则上不少于30年。	6
开展数据素养和技能提升行动。 	0
支持普通高校和职业学校适度扩大家政学、健康服务与管理、食品营养与健康、护理学、智慧健康养老服务与管理、老年保健与管理、健康管理等专业招生规模，培养更多服务银发经济的技术技能人才。	0
支持跨境电商平台、跨境物流等外贸新业态发展。 	12
规范电子证照制发和管理，确保电子证照的真实性、准确性、完整性。 	5
建立公共数据共享责任清单制度，明确共享数据的种类、方式、时限等。 	8
全面推行兽药生产和经营许可告知承诺制。 	8
按照“稳步试行、循序渐进”原则，分类分级推进公共数据授权运营，优先选择民生相关领域开展试点，构建收益分配机制	5
依法明确数据采集、流转、使用等各环节主体的权利义务。 	9
聚焦数据采集汇聚、计算存储、流通交易、开发利用、安全治理和数据基础设施建设等产业链关键环节，扶持发展一批数据和人工智能领域科技型中小企业、高新技术企业。	8
建设元宇宙、Web3.0等未来产业先导区、试验区，探索新技术、新产品、新模式的先行先试。 	12
鼓励多个单位联合申报，明确项目实施牵头单位。 	11
实施大数据发展专项行动，培育壮大数字经济核心产业。 	5
支持金融机构创新开展数据资产质押融资服务。 	7
依托省科技管理信息系统，为科研人员提供项目申报、评审、立项、过程管理、验收、成果登记等“一站式”在线服务。	3
探索建立人工智能领域轻资产企业价值评估和融资模式。 	7
将符合条件的数字化产品和服务纳入政府采购目录。 	10
任何自然人、法人或者非法人组织不得非法复制、涂改、倒卖、出租、伪造登记证书。	6
开展人工智能社会实验，探索在城市治理、社会服务等领域的创新应用。 	12
建设全省统一的身份认证、电子证照、电子印章等基础支撑体系。 	4
支持企业、科研院所、行业组织等围绕数据价值评估、数据资产定价、数据交易风控等开展理论和技术研究。 	2
建立健全药品研发数据管理规范。 	5
任何单位和个人不得擅自利用网约车服务平台发布法律法规禁止传播的信息。 	6
实现小微企业融资服务“线上申请、线上审批、线上签约、线上支用”。 	7
实施“数据要素+”行动，推动大数据在各行业的融合应用。 	12
部门首席数据官负责推进数据资源全生命周期管理，包括数据资源普查、规范采集、加工处理、质量管理、安全管控等，统筹数据共享开放和开发利用	3
依法支持数字人民币的试点和应用。 	12
建立工业互联网平台创新应用体验中心。 	13
加快数字化综合服务能力建设，构建多层次、广覆盖、多样化、高品质的现代流通服务体系。 	3
建设数字政府，提升政府治理能力和公共服务水平。	5
探索建立政府投资工程造价数据库，推动工程造价咨询服务和工程建设模式转型升级。 	4
数据交易场所应当建立交易风险警示制度。 	6
完善旅游信息基础设施，推动重点旅游区域、旅游线路、旅游企业等实现网络优化覆盖和高质量接入。 	4
建设能源互联网。 	12
建立省市重大项目统筹机制，举行全区重大项目集中签约暨重点工程现场推进会，确保省重点项目一季度开工率达到50%以上，二季度达到80%，10月底前全部开工。	5
培育数据经纪人、数据商等市场主体，提升数据流通交易效率。 	3
非营利性医疗卫生机构、社会团体、基金会等可以使用财政票据。 	8
培育面向特定行业、特定领域的工业互联网平台。 	12
对具身智能机器人首发整机产品，分档最高奖励200万元；对核心零部件供货企业，按供货额的10%补助，最高200万元。	1
公共数据运营主体应在安全可控的平台或环境中对数据进行开发。 	6
建立健全社区信息化人才培养和激励机制，提升社区工作者信息技术应用能力。 	0
对利用个人数据进行自动化决策的，应当保证决策的透明度和结果公平、公正。 	6
开展农业大数据应用示范。 	12
建立长三角创业投资服务联盟。 	7
研究财务数智化转型中的数据治理、数据中台建设和数据价值挖掘。 	8
探索建立涉数据纠纷的多元化解决机制。 	8
鼓励行业协会、龙头企业牵头制定数据采集、数据质量、数据安全等地方标准、团体标准。 	11
到2030年，新型基础测绘体系、实景三维中国、新一代地理信息公共服务平台（天地图）全面建成；测绘地理信息数据基础制度基本建立。 	5
建设“一网统管”城市运行数字体征体系，提升城市治理科学化、精细化、智能化水平。	3
公共管理和服务机构应当对采集的公共数据进行脱敏、脱密等处理。 	6
完善金融标准体系，覆盖产品、服务、基础设施、监管等领域。 	2
完善技术技能评价制度，畅通劳动力社会性流动渠道。 	0
鼓励港口、航运企业应用大数据分析优化航线、泊位等资源配置。 	13
推动企业数字化转型，提升核心竞争力。 	13
推动内河电子航道图和航运枢纽大坝等重点碍航闸段数据共享。 	8
强化气象数据、网络和系统安全保障。	6
申报单位应建立完善的数据安全管理制度、技术防护措施和应急处置预案。 	6
支持数据处理者通过许可、转让、作价入股等方式运营数据知识产权。 	13
对符合条件的算力企业，在用地、用能、用水等方面予以优先保障。 	1
对获得国家和市级认定的公共数据开发利用创新应用解决方案，给予资金奖励。 	1
支持企业建设数字化技术创新应用中心，开展通用性、关键性技术研发和应用。	2
建立知识产权检察办公室，加强对涉案商业秘密、数据等权利的保护。 	9
设立数据要素产业发展基金，吸引社会资本共同投资数据基础设施、数据技术创新和数据应用项目。	1
探索建立数据资产动态化价值评估模型。 	9
建立全省统一的医学检查检验“一码通”和结果互认共享平台。 	3
支持民营企业与高校、科研院所组建创新联合体，开展产学研用协同创新。 	11
对符合条件的平台企业，在用地、用能、环保等方面予以优先保障。 	8
每年认定一批“上云用数赋智”优秀云服务商和云应用标杆企业。	12
建立工业互联网平台创新中心。 	2
建立首席数据官培训和交流制度，提升数据治理能力。 	0
建设国家级公共数据资源开发利用创新实验室。 	2
优化数据共享申请和审批机制，对无条件共享数据直接获取，有条件共享数据限时答复	3
建立健全政府首席信息官制度。 	0
开票单位通过多种方式向交款人交付财政电子票据，支持换开纸质票据	3
征集遴选一批数据知识产权典型案例，发挥示范引领作用。	12
鼓励试点单位与高等院校、科研院所、数据服务企业等合作，共同开展数据资产开发利用。 	11
建设和完善数据基础设施，如数据流通设施、数据安全设施	4
支持建设国家数据标注产业基地，发挥示范引领作用。 	12
营造国际一流的数据要素产业发展生态，吸引和培育一批数据领域头部企业、独角兽企业和“专精特新”企业。 	13
健全生态产品价值实现机制，完善生态保护补偿制度。	8
鼓励授权运营单位与科研机构合作建立数据创新实验室，共同开展数据技术和应用研究。 	11
建立东西部算力供需协同机制和合作平台。 	8
开展文物数据标注、清洗、整合、挖掘等服务。 	13
建立金融服务科技创新的数据标准和统计制度。 	5
鼓励各类平台立足自身优势，创新服务模式和商业模式，为经济社会发展注入新动能。 	13
加强数字政府建设，推动政务服务“一网通办、一网协同、一网统管”。 	3
建立健全知识产权、技术等要素参与分配的激励机制。 	9
首席数据官负责组织编制本单位数据资源目录和数据共享责任清单。 	0
推动建设跨行业、跨区域的工业互联网平台，促进数据资源汇聚与共享。 	4
推动数据资产在金融、科技、能源等领域的创新应用。	13
稳步推进财政电子票据管理改革，制定全国统一的技术标准和管理规范。 	8
全面推动大数据产业发展，培育一批骨干企业和创新型中小企业。 	11
探索建立公共数据授权运营收益分配和成本分担机制。 	8
开展人工智能+行动，瞄准基础层、技术层、应用层优势领域，推进“智改数转网链”，建成人工智能产业园、人工智能创芯园。	4
建设国际数据港，发展数字贸易。 	12
抓紧研究制定数据产权制度和政策，推动数据产权结构性分置和有序流通。 	9
申报单位应具备保障数据安全的软硬件条件。 	6
完善企业境外上市监管制度。 	10
探索建立数据资产评估、登记、托管、交易等服务体系，保障数据资产在生产、分配、流通、消费等环节的合法权益。	9
支持企业参与全球数字经济交流合作，对参加国际知名展会的企业给予展位费补贴。 	13
对非法收集、使用、加工、传输他人个人信息，非法买卖、提供或者公开他人个人信息的行为进行处罚。 	6
对在科技创新中作出突出贡献的个人和组织，给予表彰和奖励。 	0
支持数字化转型标杆项目。	12
对龙头企业、科研院所建设的高水平产业技术创新平台，择优给予最高5000万元支持。	2
建设完善城市信息模型（CIM）基础平台和运行管理服务平台，推动在城市规划、建设、治理等领域广泛应用。 	4
开展智能网联汽车“车路云一体化”应用试点。 	12
研究制定工业数据出境安全管理办法。 	6
健全能源数字化、智能化标准体系，制定能源大数据、网络安全等相关标准。 	5
本市设立的数据交易场所应当建立安全可信、管理可控的数据流通交易环境。 	4
简化外汇业务线上办理流程，减少需老年人手动输入的信息项。 	3
推动区块链技术在存证、溯源、数字身份、供应链金融等领域的应用。 	12
建设一体化政务服务平台，推行“一窗受理、一网通办、一事全办”。 	3
数据要素是指参与社会生产经营活动，为使用者或所有者带来经济效益的数据资源。 	9
组建中小企业发展工作委员会，提供政策咨询、供需对接、人才培养等服务。 	11
探索建立数据知识产权登记制度，保护数据处理者对数据产品享有的财产权益。 	9
建设中医药科研大数据平台。 	3
鼓励各级政府部门优先使用授权运营的数据产品和服务辅助进行经济调节、市场监管、社会管理和公共服务。 	10
建立健全与数据要素价值和贡献相适应的收益分配机制，保障各方主体的合法权益。 	6
支持发展飞机、船舶等融资租赁业务。 	7
财政部门对财政电子票据监制、使用等情况进行智能化动态监控和检查	6
大力推广“苏科贷”“人才贷”“高企贷”“苏信贷”等信贷产品，持续加大投放力度。 	7
数据使用方应当在其职责范围内使用通过共享获取的公共数据，不得超出使用范围。 	6
培育推广一批“小快轻准”（小型化、快速化、轻量化、精准化）的数字化解决方案和产品。 	11
对算力企业租用办公、生产用房的，给予租金补贴。 	1
建设全区统一的政务云平台和政务大数据中心。 	4
推进城市基础设施智能化改造，部署物联感知设备。 	4
探索“原始数据不出域、数据可用不可见”的数据安全应用模式。 	2
"公共数据授权运营安全坚持“谁运营谁负责、谁使用谁负责\""的原则。授权运营单位主要负责人是运营公共数据安全的第一责任人。"	6
鼓励金融机构创新金融产品，为数字经济企业提供知识产权质押融资、数据资产质押融资等服务。 	7
实施“青岛优品”工程，将优质数据产品纳入其中，提升品牌影响力和市场竞争力。 	13
将中医药知识纳入中小学教学内容。 	0
落实中小企业无还本续贷政策，阶段性拓展至中型企业，用好中小企业专精特新发展评价指标体系，新培育省专精特新中小企业40家以上、国家级专精特新“小巨人”企业5家以上。	8
设立10亿元人工智能产业基金，聚焦垂类模型、具身智能等领域，投资高成长性初创企业，完善基金绩效考核与容错机制。	7
推动建设工业互联网标识解析体系，并引导企业建设和使用二级节点。 	4
引导绿色金融、转型金融等流向ESG表现优秀的企业，发挥金融对实体经济绿色低碳发展的支持作用。 	7
建立包容审慎的新业态新模式治理规则。 	6
开展数字化转型诊断服务，为中小企业提供公益性诊断和咨询。 	3
在智能制造、智慧农业、智慧文旅、智慧物流、智慧医疗等领域，打造一批具有引领性、带动性、创新性的数据应用场景和示范项目，形成一批可复制、可推广的行业解决方案。	12
探讨基于大数据的预测性分析在企业决策中的应用。 	13
培育工业互联网安全服务商，发展风险评估、咨询培训、安全运维等服务。 	11
"加强现代“新农人""培育，建设青年入乡实践站点7个，强化乡村产业振兴“头雁""，加强农民教育培训，每年培训农民2300人以上。"	0
完善行政审批制度，全面实行行政许可事项清单管理。 	6
发展智能交通，提高交通运行效率。 	12
开展“数据要素×”行动，激发数据要素潜能。 	13
加强对授权运营主体的监管，防止超范围开发利用数据。 	6
建立健全师承教育制度，将师承教育融入院校教育、毕业后教育和继续教育。 	0
完善城市公共设施数字化、智能化管理能力。 	12
建立数字经济领域人才培养、评价、流动和服务体系，将数字经济专业人才纳入本市急需紧缺人才目录。 	0
鼓励以应用场景为导向，按需汇聚、治理、开发和利用公共数据。 	12
建设“城市大脑”，提升城市治理能力现代化水平。 	4
运营单位可根据市场需求，自主开发形成数据产品和服务，并进行市场化运营。 	11
推进电子证照、电子印章、电子签名、电子档案的广泛应用。 	3
在省产业发展投资基金集群中设立人工智能与机器人产业基金，创新基金管理机制	7
鼓励企业将数据分析能力嵌入生产经营各环节。 	13
鼓励制造企业与高校、科研院所联合建设概念验证和中试验证平台	11
鼓励各区设立数字经济领域专业化、市场化引导基金。 	1
公共管理和服务机构应当按照“一数一源、一源多用”的原则采集公共数据。 	8
打造“产业大脑”标杆应用场景，形成一批可复制、可推广的解决方案。 	12
完善公共数据授权运营机制，建立健全数据要素市场化配置体系。	6
以信息化、数字化、智能化促进检察工作现代化。 	5
到2025年，算力基础设施布局进一步优化完善，智能算力供给能力显著提升，全省算力规模达到35EFlops以上，智能算力占比达到35%左右，新增算力基础软硬件设施自主可控比例60%以上。	5
鼓励社会力量参与建设和运营市场化的健康医疗数据服务平台。 	11
推进以电子档案为主、纸质档案为辅的政务服务档案管理模式。 	3
统筹优化全省算力资源布局，实现“东数西算、存算一体、通智超协同”。 	5
通过政府购买服务方式，支持行业协会、专业机构等开展标准化研究和服务。 	10
加强数字化营销，精准触达客户需求。 	13
实行数据安全分类分级管理，并根据不同级别采取相应的保护措施。 	6
"建立司法机关与企业沟通帮扶机制，开展“警企开放日""“法治体检""等专项法律服务，帮助解决法律问题，加强涉外法律服务人才培育。"	8
坚持“车端+路端+云端”协同发展的思路。 	11
推动数据处理者开展数据管理能力成熟度国家标准贯标。 	6
推动企业标准、团体标准等转化为地方标准、国家标准或国际标准。 	2
创业板注册制下发行上市的证券，自上市首日起可作为转融通标的证券。 	7
省、市人民政府应当设立大数据发展专项资金，用于支持大数据关键技术攻关、重点平台建设、应用示范推广等。 	1
建立数据产权、流通交易、收益分配、安全治理等制度。 	5
鼓励软件企业加大研发投入，对年度研发投入100万元以上的软件企业，按其研发投入的10%给予补贴，每家企业每年最高补贴300万元。	1
建立健全信用信息安全管理制度，保障信息安全。 	6
支持符合条件的企业申请数据出境安全评估。 	8
探索建立数据出境合规与风险评估机制，为企业提供数据出境合规咨询服务。	9
鼓励和支持国际数据中心在海南自由贸易港重点产业园区聚集发展，并为其用电、用水、用海、用地、人才、融资等提供支持。 	8
市公共数据主管部门应当建立公共数据资产清单，实行动态更新。	3
鼓励能源企业与信息技术企业、互联网平台企业深化合作。 	11
建立健全自然资源数据共享机制，明确共享责任、权利和义务。 	8
依法保护数据人才的知识产权，鼓励其进行科技创新和成果转化。 	9
征集利用数据要素提升客户服务体验和营销精准度的案例。 	13
项目申报单位应建立健全数据安全管理制度。 	6
鼓励和引导社会资本投资工业互联网、大数据、人工智能等领域。	7
建立数据知识产权登记异议程序，任何单位或个人可在公示期内提出异议。 	6
建立“蓉易贷”普惠信贷工程，为中小微企业提供融资服务。 	7
加强对数据知识产权登记证书的法律效力研究。 	9
建设全国一体化大数据中心长三角国家枢纽节点。 	4
探索建立适应高水平对外开放的数据要素市场体系。 	5
对首次认定的国家级专精特新“小巨人”企业、制造业单项冠军企业给予一次性奖励。 	1
鼓励数字经济企业牵头组建创新联合体，开展关键核心技术攻关。 	11
鼓励各区设立专项资金，支持在沪央企、地方国企、民营企业等各类市场主体在临港新片区设立数据管理和服务的总部机构。 	1
推动人工智能、数字孪生、区块链等新一代信息技术在工业领域的深度应用。 	2
建立自然资源和地理空间数据共享服务网站，集中向社会提供数据服务。 	3
规范科研数据管理，保护科研人员的合法权益，促进科研数据的开放共享。	9
探索形成一批可复制、可推广的自然资源数据开发利用应用场景和典型案例。 	12
建立常态化的数据安全竞赛和交流机制。 	13
建设中试平台和概念验证中心，加速科技成果转化。 	2
建立数据要素全流程监管体系，实现数据来源可溯、去向可追、责任可究。 	8
强化初信初访办理，提高一次性化解率和群众满意率。 	3
明确智能网联汽车生产企业对汽车数据安全负总责。 	6
培育社区服务领域的数字应用新业态、新模式。 	12
建立健全自然资源调查监测评价的指标体系和技术标准。 	5
备案主体应标明其属于区块链信息服务，并注明备案编号。 	6
推进“单一窗口”建设，拓展“通关+物流”“外贸+金融”等功能。 	4
开展政务服务流程再造，压减办理环节、申请材料、办理时限。 	3
对餐饮业急难愁盼问题，聚焦重点领域、重点环节、重点事项，市市场监管局牵头对餐饮业涉及的法律法规、规范性文件等监管政策制度进行梳理，从餐饮单位视角，编制合规经营手册。	6
探索将数据要素登记凭证作为数据资产入表的参考依据。 	9
加强中医药科技创新体系建设，布局建设一批重点实验室和科技创新平台。 	2
登记机构未能正常接收的，视为未提交。	3
发挥政府产业基金引导作用，撬动社会资本投资人工智能产业链关键环节。 	7
鼓励行业组织、研究机构、企业等加强数字商务领域人才培养。 	0
建立涉企优惠政策“免申即享”工作机制。 	3
利用财税政策支持开源社区发展。 	1
开展全省数字经济发展情况监测评价，发布数字经济发展指数。 	5
财政部门将公共数据运营相关经费纳入本级预算。 	1
推动构建数据要素产业生态，包括数据供应商、服务商、交易平台等。 	11
完善“桐易办”企业综合服务平台，实现惠企政策“一键匹配、一触即达”。 	3
建立“产品码”数据安全保障体系，对重要产品数据和个人信息进行脱敏处理，确保数据安全。 	6
加强中药材资源保护和利用，建设种质资源库。 	9
聚焦智能网联汽车、元宇宙、生物医药等领域，打造一批“数据要素×”典型应用场景。 	12
探索建立数据出境合规与促进服务体系。 	3
建立“一件事一次办”机制，提供集成化、主题式政务服务。 	3
从已存证或者公证的数据中选取的样本数据，应当符合申请登记事项信息中数据结构的描述。	3
支持开源社区参与国家重大软件项目。 	11
运营单位不得利用授权获得的公共数据从事危害国家安全、损害公共利益的活动。 	6
统筹全省算力基础设施建设，构建布局合理、技术先进、绿色低碳、算力规模与数字经济增长相适应的算力基础设施体系。	4
建立惠企政策“一站式”网上发布平台，实现精准推送和“免申即享”。 	3
支持典型应用场景释放，在“供给侧”支持企业释放信息安全、数据要素、未来信息等应用场景，打造应用示范标杆；在“需求侧”支持企业打造典型解决方案，对技术先进、可复制推广的应用场景项目，单个项目最高给予50万元支持	12
公共数据授权运营协议应明确收益分配方式、分配比例等。 	6
依法惩治窃取或者以其他非法方式获取、非法出售或者非法向他人提供数据的行为。 	6
鼓励被授权单位为社会提供普惠、优质、便捷的数据产品和服务，满足社会多层次、多样化的数据需求。 	8
探索公共数据授权运营形成的数据产品和服务的知识产权归属、收益分配和法律责任。	9
探索在特定区域内建设离岸数据中心。 	11
加快建设上海数据交易所，打造集数据交易、合规咨询、安全评估等功能于一体的服务生态。	4
围绕“平台经济统计监测研究”等方向开展课题研究。 	2
依托“江苏工匠”岗位练兵职业技能竞赛活动，开展大数据、人工智能、区块链、网络安全等数字技能竞赛，培养选拔一批高水平数字工匠。 	0
建立重点产业知识产权专题数据库，服务产业创新发展。 	4
健全多元化综合监管体系，完善“双随机、一公开”抽查机制，加强服务要素准入、质量和安全、从业人员、行业秩序等常态化监管。	6
推动5G、物联网等新一代信息技术在数据中心的应用，提高运维效率。 	2
建设国家级中医药综合信息平台，汇聚中医药数据资源。 	4
建立数据回流机制，将各部门在履职过程中产生的数据及时、准确、完整地回流至市大数据平台。 	3
公共管理和服务机构应当指定一名负责人作为本单位的首席数据官。 	6
推动城乡区域协调发展，释放内需潜能。 	12
鼓励产学研用深度合作，组建创新联合体。 	11
支持大数据开源社区发展。 	11
打造国产算力底座，加强国产芯片部署应用，鼓励云服务企业基于国产人工智能芯片服务器提供智能算力服务，对采购国产算力芯片企业产品并上架服务的，给予最高10%的支持	2
建设文化和旅游部重点实验室。 	2
推进数字人民币在公共服务、零售消费等领域试点应用。 	12
开展“标准化+”行动，推动标准与产业深度融合。 	12
建立健全营商环境评价制度，将市场主体满意度作为重要评价标准。 	8
数据主管部门会同网信、公安等部门依法制定公共数据管理的安全保障、风险防范等制度规范	6
鼓励和支持社会力量参与公共数据开发利用，提供增值服务。 	11
"制定《推动科创平台提能升级专项行动方案》，建立“基础保底 + 绩效激励 + 任务保障""平台保障和绩效评价机制，强化平台赋能产业绩效导向，建强“1+2+6+N""科创平台体系，涉及数据要素平台规划。"	5
完善公共数据目录，实行“应编尽编”，明确数据名称、数据格式、数据类型、共享属性、更新周期等内容。	6
支持合肥、芜湖等市建设“中国数谷”“中国数港”，打造长三角数据要素市场的重要枢纽节点。 	12
开展数据资产登记，探索数据资产凭证在数据流通交易中的应用。 	9
建立健全首席数据官容错纠错机制，鼓励首席数据官在数据开发利用中大胆创新、先行先试。 	8
支持企业、高校和科研机构建立数字经济领域重点实验室、技术创新中心等平台。 	2
支持企业引进数字技术领域高端人才，对引进的年薪50万元以上的人才，按照一定标准给予奖励。	0
引导各类资金规范支持数据中心集群项目，鼓励通过不动产投资信托基金（REITs）等方式支持项目建设。 	1
鼓励金融机构将数据知识产权登记证书作为授信、融资、增信等活动的重要参考。	7
到2025年，全市人工智能算力供给能力和服务水平显著提升，基本建成自主可控、普惠易用、绿色安全的算力基础设施。 	5
鼓励有条件的高校自主设置数字经济、数字贸易等相关学科专业，支持企业与院校合作，共建实习实训基地，培育数字贸易复合型人才。	0
探索建立数据知识产权保护规则，在数据产品研发、汇聚加工、流通交易等环节，依法保护各方主体的合法权益。 	9
每年遴选100个数字化改造示范项目，培育一批智能工厂、数字化车间。 	12
强化对元宇宙企业金融支持。	7
开展公共数据资源普查，形成公共数据资源“一张图”。 	3
推动医学影像数据、心电数据等在不同医疗机构间的互认共享。 	3
对通过数据管理能力成熟度（DCMM）评估认证的企业，给予分级奖励。	8
支持发展数据经纪人、数据信托、数据公证等第三方服务。 	11
深入推进乐清临港现代物流创新发展区提升发展，鼓励有条件的乡镇（街道）积极谋划申报温州市级服务业创新发展区，支持乐清市城南新型智慧商贸创新发展区、乐清国际物联网服务业创新发展区提能升级。	12
建设全国统一的医疗机构、医师、护士电子证照系统。 	4
实施“湾区通”工程，推动三地居民统一身份认证、电子签名互认。 	3
对公共数据实行分类分级管理，编制全省统一的公共数据资源目录。 	6
自治区政务服务与数据管理局指定的事业单位具体承担自治区本级公共数据资源登记工作，提供公共数据资源登记全流程服务	3
推动数据资产化服务进园区、进企业，探索数据资产入表新模式，引导金融机构创新数据资产融资授信等金融产品。	8
探索将数据知识产权的拥有情况作为高新技术企业、专精特新企业等评定的参考指标。	11
支持有实力、有情怀的龙头企业、乡贤等社会力量参与乡村建设和数字乡村发展。 	11
探讨数据资产化的顶层设计和实施路线图。 	5
建立数据知识产权公共服务平台，提供信息查询、业务咨询、维权援助等服务。 	3
对于权利人举证能力不足的，可以委托审计机构对侵权获利情况进行专项审计。 	6
围绕数据采集、数据清洗、数据标注、数据分析、数据可视化等领域，突破一批关键核心技术，形成一批高质量、高价值的数据产品和服务。	2
探索建立企业数据资产计价和融资功能，鼓励金融机构探索开展数据资产质押融资等业务。 	7
建立与要素市场化配置相适应的财税体制。 	1
支持建设一批数字化转型公共实训基地和产教融合实训中心。 	0
推动环保管家数据共享，实现生态环境监管、监测、执法数据互联互通	3
坚持把发展经济着力点放在实体经济上。 	13
鼓励银行机构建立科技支行或科技金融事业部。 	7
加强对中药材道地产区生态环境保护。 	9
支持龙头企业建设数字经济实训基地，培养高技能应用型人才。 	0
鼓励授权运营单位与高校院所、科研机构等合作，共同开展数据技术创新和产品研发。	11
建立数据交易合规评估和审查机制，为市场主体提供数据来源合规、数据质量评估、数据可用性评估等服务。 	6
开展数据安全监督检查，对不履行数据安全保护义务的单位和个人依法追究责任。 	6
建立自然资源数据目录体系，方便用户查询和申请。 	3
鼓励企业和个人数据采用成本定价、收益定价、协商定价等多元方式定价，探索收益分配规则	13
支持开展电子文件单轨制管理模式下归档和电子档案长期保存技术研究。 	2
围绕“‘双碳’目标下绿色发展统计监测研究”等方向开展课题研究。 	2
发展商业健康保险，鼓励保险公司利用健康数据开发多元化、个性化产品。 	7
支持长株潭国家自主创新示范区、中国（湖南）自由贸易试验区等开展智能计算技术创新和应用示范。	12
鼓励金融机构创新金融产品，为数据流通交易提供融资、保险、担保等金融服务。 	7
将数据安全责任落实情况纳入各级党委（党组）网络安全工作责任制考核。 	6
建设“数字特区”，打造全国数字经济创新发展的策源地。 	12
对新通过DCMM（数据管理能力成熟度评估模型）国家标准评估认定的企业，给予一次性奖补。	1
深化碳排放权交易市场建设，丰富碳金融产品，促进绿色数据要素流通	7
加强个人信息和隐私保护。 	6
全面推行施工许可、竣工验收备案等证书电子化。 	3
支持行业协会、商会等建立知识产权保护自律和维权援助机制。 	6
完善国家人口基础信息库，加强人口监测。 	4
建立全省统一的公共数据资源开放平台，制定数据开放目录和标准，推动公共数据资源有序开放。 	3
试点单位可探索在数据产品开发、数据服务、数据空间运营等环节的创新应用。 	8
强化知识产权全链条保护，完善协同保护和纠纷多元化解机制。 	9
鼓励平台经济规范健康发展。 	11
支持有条件的地区建设智慧旅游产业园。 	4
建立数据要素统计核算体系，科学衡量数据要素对经济社会发展的贡献。 	5
发展多层次、多支柱养老保险体系。 	8
每年安排500万元资金，支持数据算力产业公共服务平台建设和运营维护，鼓励行业创新示范，对列入国家有关主管部门典型案例、试点示范的项目给予奖励。	1
省大数据发展主管部门应当建设和管理一体化、智能化的全省公共数据开放平台，并与全省一体化在线政务服务平台等基础设施实现互联互通。 	4
培育和规范数据交易平台，促进数据要素有序流通。 	3
建设通用人工智能领域省级重点实验室、工程技术研究中心、企业技术中心等高能级创新平台。 	2
加快数据资源化、资产化、资本化进程。 	9
推动将数据战略纳入公司治理范畴。 	5
培育金融科技创新人才，建立健全人才培养、评价和激励机制。 	0
建设黄河流域标准化研究中心。 	4
建立覆盖省、市、县、乡、村五级的中医药信息网络。 	4
建立授权运营退出机制，对不符合要求的运营单位终止授权。 	6
进一步拓展应用领域和丰富应用场景，完善数字人民币支付生态环境，力争数字钱包开立数量、应用场景、交易规模等指标位居全国前列	5
探索建立激励机制，按“谁投入、谁贡献、谁收益”原则分配收益，授权运营数据产品和服务实行政府指导价，再开发产品和服务市场定价。	8
建立健全政务数据共享协调机制，编制数据共享责任清单，明确数据提供、使用、管理各方权责。 	6
市、县（市、区）人民政府应当加强公共数据共享和开放利用所需经费的保障，将其纳入本级财政预算。 	1
政务部门不得重复采集、多头采集能够通过共享方式获取的政务数据。 	8
建立健全覆盖数据全生命周期的合规管理体系。 	6
建立数据知识产权保护规则，开展数据知识产权登记。 	9
制定公共数据授权运营管理办法，明确授权条件、程序、范围、期限、权利义务、收益分配、安全要求和退出机制。 	5
对涉及国家安全、社会公共利益和个人隐私的敏感数据，实行严格的访问权限控制和安全审计。 	6
建立公共信用信息修复机制，信息主体在规定期限内纠正失信行为后，可以申请信用修复。 	6
对新认定的国家级、省级、市级工业设计中心，分别给予最高50万元、30万元、10万元一次性奖补。	1
建设全省统一的公共信用信息平台，依法依规向社会提供信用信息服务。	3
培育大数据解决方案供应商。 	11
实施“数字精英”引育计划，大力引进数字经济领军人才和青年才俊。 	0
建立公共数据授权运营的异议和投诉处理机制。 	3
"各部门联合开展气象与相关行业学科交叉融合研究，拓展“数据要素×气象服务""应用场景"	2
支持跨境电商综合试验区、自由贸易试验区等在数据流通、规则对接等方面先行先试。 	12
发展数据溯源、数据审计等技术。 	2
强化普惠算力供给，整合政企资源，加快推进算力基础设施建设，鼓励社会力量建设智能算力中心，形成算力支撑体系，每年发放1亿元的“算力券”支持企业购买算力服务	1
探索建立数据权利的登记、公示制度。 	9
支持符合条件的企业和园区申报省级产教融合示范区（试点）。	11
试点单位应建立数据安全监测预警机制，并制定应急预案。 	6
建立公共数据授权运营全过程监管机制，对授权运营活动进行动态监测、风险评估和绩效评价。 	6
推动民爆行业生产、销售、运输、使用、回收等全流程数字化、网络化、智能化升级。 	12
建立公共数据异议核查和处理机制。 	6
推动政务服务、社会保障、医疗健康等领域数据向基层有序开放，为基层治理赋能。 	3
建立全市统一的“产业（企业）数字地图”。 	4
探索建立企业首席数据官制度，开展首席数据官、数据专员培训。 	0
培育省级专精特新人力资源服务机构，为数据要素产业提供人才政策支持。	8
申报项目应具有明确的应用场景和市场前景。 	12
任何组织和个人有权对不作为、乱作为等损害营商环境的行为进行投诉举报。 	3
探索完善数据跨境流动监管和服务的规则、标准和流程。 	6
建立全国一体化政务数据体系建设的考核评估机制。 	8
市人民政府应当建立城市数字治理专家咨询机制，为城市数字治理重大决策提供咨询意见。 	0
将符合条件的工业软件、数字化转型解决方案纳入政府采购目录。 	10
鼓励保险机构针对数据资产、数据安全等提供保险服务。	7
探索开展数据知识产权证券化试点。 	7
推动科创企业开展股改，对完成股改的，按实际发生的中介费给予50%的补助，最高50万元。 	1
建立健全企业家参与涉企政策制定机制。 	3
推动大数据与实体经济深度融合，促进产业转型升级。 	13
设立省级大数据产业发展专项资金，支持大数据重大项目建设和应用示范。 	1
到2025年，建成20个以上在全国具有一定影响力的未来产业典型应用场景。	5
实施开发区产业集群培育和提升工程，围绕集群发展、数字化转型、绿色集约等领域，积极培育转型升级示范开发区。	12
加快建设南宁国际通信出入口局，打造面向东盟的国际信息通信枢纽。 	4
公共机构应当根据公共数据资源目录和数据采集规范要求，遵循合法、必要、适度的原则采集数据，实现一次采集、共享使用，避免重复采集、多头采集	6
往来结算电子票据实行线上申领、分次限量、核旧领新制度。	6
探索“政府引导、企业主导、社会参与”的数据要素市场化运营模式。	11
建设智慧海南，打造“全省一盘棋、全岛同城化”的数字政府。 	5
推行“不见面”审批，法律法规另有规定的除外。 	3
鼓励企业使用创新券，对符合条件的企业给予不超过年技术交易额30%、最高20万元的补助，鼓励中介机构向企业提供各类科技服务。	13
构建自然资源资产产权体系。 	9
深化投资项目审批“一网通办”，实现项目信息一次填报、材料一次提交、审批结果实时共享。 	3
到2025年，基本形成技术先进、模式创新、服务完善、生态活跃的新型基础设施发展格局。 	5
实施高价值专利培育计划，在数据领域形成一批核心专利。 	9
建立数据资产评估机构库，为数据资产评估提供专业支撑。 	11
建设数字化绿色化协同转型发展（双化协同）示范区。 	12
推动建立跨链认证、数据可信交换等区块链开放生态。 	11
推动设立人工智能伦理委员会。 	5
建立覆盖线上线下、贯穿客户全生命周期的数字化风控体系。 	6
探索建立数据要素产业联盟，促进行业交流与合作。 	11
建立知识产权维权援助体系，为权利人提供快速维权服务。 	3
建立中医临床数据中心（CDR），支撑临床决策与研究。 	4
研究工业互联网服务化、智能化、个性化网络按需定制新范式。 	2
支持广州、深圳建设国家级通用人工智能产业示范区。 	12
加强对数据领域垄断和不正当竞争行为的司法规制，维护公平竞争的数据要素市场秩序。 	6
市、县（市、区）人民政府应当组织开展本行政区域公共数据普查，编制公共数据资源目录。 	5
加强对企业商业秘密中数据信息的保护。 	9
培育数字经济新业态，壮大能源大数据、工业大数据、农业农村大数据、文旅大数据等产业。 	12
建立健全公共数据授权运营机制，明确授权范围、条件和程序。 	5
建立科学技术普及工作联席会议制度，统筹全市科普工作。 	0
鼓励和支持高等院校、科研机构、企业等与政务部门合作，开发利用政府数据。 	11
支持深圳在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放。 	12
建立数据流通交易全流程规范，保障数据来源可溯、流向可追、责任可究。 	8
公共机构应当将审核后开放的公共数据通过阿坝州大数据平台对社会开放，设立州、县（市）公共数据开放专区，依托专区开展开放活动	4
鼓励金融机构创新知识产权质押融资模式，扩大对科技型企业的信贷投放。 	7
政府采购活动中，鼓励采购人应用大数据和人工智能等技术，智能匹配和精准推送采购项目信息，提升采购效率。	10
推动数据管理能力成熟度评估模型（DCMM）贯标。 	8
依法保护数据要素市场主体的自主经营权。 	9
建立健全数据安全监测预警和应急处置机制，定期开展数据安全风险评估和应急演练。 	6
征集在构建安全可信的数据共享和流通环境方面的实践。 	8
建设数据创新实验室，推动高价值数据开发利用，拓展公共数据创新应用场景	12
促进数据要素在西部地区赋能传统产业转型升级。 	13
探索建立数据要素收益分配机制，保障数据资源持有、加工使用、产品经营等各方权益。 	6
研究未来工业互联网的内生安全主动免疫理论与方法。 	2
鼓励高校、科研机构设置标准化相关课程，培养标准化后备人才。 	0
建立数据知识产权纠纷多元化解决机制，加强数据知识产权维权援助。	9
建设全国一体化算力网络国家枢纽节点，适度超前部署人工智能、区块链、边缘计算等算力基础设施。	4
持续开展“便民办税春风行动”，对资源综合利用企业的发票开具、纳税申报做好全方位宣传辅导。	0
网约车运价实行市场调节价，城市人民政府认为有必要时可实行政府指导价。 	8
建立数据驱动的社会信用体系和司法信用体系。 	3
鼓励在社会治理、公共服务、市场监管等领域应用信用大数据。 	12
鼓励企业、研究机构开展智慧港口、智慧航道关键技术研发和应用。 	2
布局量子计算、类脑智能等前沿颠覆性技术研究。 	2
制定数据资产评估指导意见，培育数据资产评估机构，为数据资产入表、交易、融资提供专业支撑。	5
加强能源领域网络安全和数据安全管理，落实数据分类分级保护制度。 	6
深入推进医养结合，支持医疗卫生机构为养老机构提供服务。 	11
支持高等院校、科研机构和企业等主体建设数字经济领域的科技创新平台。 	2
市人民政府及其有关部门应当在项目用地、用房、用能等方面对数字经济产业予以支持。 	8
建立数据要素市场化配置改革协调推进机制，统筹解决改革中的重大问题。 	8
大力推进“智慧医院”建设，发展线上线下一体化的医疗服务模式。 	12
建立工业互联网平台绩效评价体系。 	5
支持保险机构开发数据安全保险、网络安全保险等产品。 	7
加快建设长三角生态绿色一体化发展示范区数据中心集群。 	4
探索“信用+”应用场景，为信用良好的企业在融资、审批等方面提供便利。 	7
鼓励和引导创业投资、股权投资等社会资本投向未来产业，为企业提供覆盖全生命周期的投融资服务。	7
开展中小企业数字化转型“益企转型”专项行动，为企业提供免费诊断服务。	12
支持企业建设工业设计中心，对新认定的国家级、省级工业设计中心给予奖励。 	2
建设知识产权文化传播基地。 	0
推动数字人民币试点和应用。 	12
建立人工智能气象应用服务的技术规范和标准。 	2
推动科技期刊与国内外大型数据库的合作，扩大期刊的收录范围和国际影响力。 	11
推动文物数据资源向社会有序开放。 	3
探索建立数据资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营权的“三权分置”产权运行机制。 	9
依法支持和引导数据要素市场健康发展。 	8
统筹建设全省一体化算力调度平台和数据中心，融入全国一体化算力网络。 	4
建立大数据发展统筹协调机制，研究解决大数据发展中的重大问题。 	6
发挥省产业投资母基金作用，引导社会资本投向数字经济领域。 	7
推动健康医疗大数据产业集聚发展，支持开展人工智能大模型开发和训练，发展医疗行业大模型及其医学垂直大模型	2
开展金融气象、巨灾保险和气象风险减量服务。	7
县级以上人民政府应当支持信息基础设施关键核心技术的研发和应用。 	2
探索数据资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营权的“三权分置”产权运行机制。 	9
完善中医药数据安全保障体系，加强个人隐私保护。 	6
鼓励和支持数据处理者依法向数据交易场所申请数据产品和服务上市交易。 	13
建立展会知识产权保护机制，设立展会知识产权纠纷处理机构。 	6
建立健全统一的知识产权保护制度。 	9
加强对软科学研究项目的过程管理和成果验收。 	13
全面推进产业数字化，加快推进制造业数字化转型，推动服务业能级提升，打造全国海洋数字经济领先城市。	5
引导民营企业树立正确的国家观、时代观、事业观。 	13
登记机构形式审核完成后应将有关登记信息通过登记平台向社会公示，公示期为10个工作日，公示期内有异议的应进行复核。	6
发展“互联网+文旅”，培育新型文化和旅游业态。 	12
鼓励社会力量和市场主体参与现代流通体系建设。 	11
建立公共数据安全审查制度，对涉及国家安全、公共安全、个人隐私等数据进行安全审查。 	6
县级以上人民政府应当将数据流通交易促进工作纳入国民经济和社会发展规划，制定相关政策措施。 	5
支持开展大模型训练数据采集及治理工具研发，培育人工智能大模型和高质量数据集	2
建立数据资产的合规审查和风险评估机制。 	6
建立完善数据资源的信源采集、资源目录、数据交换、共享规范和安全认证体系。 	5
推进标准与专利、商标等知识产权的协同发展。 	8
加快重点领域信息化标准的供给。 	5
探讨数据资产价值评估方法、模型和工具。 	9
能够通过公共数据共享获取的信息，不得要求自然人、法人和非法人组织重复提供。 	8
加强地方政府债务管理，开“前门”、堵“后门”，坚决制止新增地方政府隐性债务。 	6
开展“数据要素+”专项行动，推动数据赋能千行百业。 	12
健全劳动、资本、土地、知识、技术、管理、数据等生产要素由市场评价贡献、按贡献决定报酬的机制。 	8
开展“数据要素×”试点示范工程，推动数据在各行业各领域的深度应用。	12
鼓励保险机构开发数据资产、知识产权、网络安全等相关保险产品。 	7
建立试点项目成果转化和应用推广机制。 	13
市场信用信息提供单位应当遵循合法、客观、审慎的原则，依法采集、加工、使用市场信用信息。 	6
建立数据驱动的企业决策和管理模式。 	13
推动首席信息官（CIO）向首席数字官（CDO）转型。 	0
建立药品供应保障综合管理和短缺预警信息平台。 	4
推动企业建设5G全连接工厂，实现生产单元广泛连接、数据贯通和业务协同。 	12
依法保护民营企业产权和企业家权益。 	9
建立数据安全官制度，组织开展数据安全风险评估、应急演练等工作。 	8
开展知识产权纠纷在线调解，引导当事人优先选择非诉方式解决纠纷。	3
推动区域性股权市场更好服务“专精特新”中小企业。 	13
建立“一县一策”的公共数据授权运营推进机制。 	5
建立健全数据出境安全管理制度，对数据出境活动进行监督管理。 	6
建立长三角科技人才联合培养和评价机制。 	0
对单位应用管理会计中遇到的问题，提供咨询和指导。 	3
支持数据交易场所依法合规开展数据交易活动，提供数据产品挂牌、交易清算、安全保障等服务。 	3
稳步推进资本市场高水平制度型开放。 	10
依法支持“产业大脑”等产业数字化平台建设。 	3
支持医疗机构与企业合作开展创新药械应用示范项目，进行上市后评价、真实世界疗效评价、适应症拓展等研究，按照规定择优给予每个项目最高200万元支持。	12
破除妨碍数据要素自由流动的体制机制障碍。 	6
建立国家罕见病注册登记平台，为罕见病诊疗和科研提供数据支持。 	4
建设统一的“浙里医保”数字化平台，提供医保查询、结算、报销等“一站式”服务。 	3
建立健全数字经济人才评价体系，将数字素养和技能作为人才评价的重要内容。 	0
探索开展数据知识产权登记，并与数据要素登记信息互通。 	9
争创国家级大容量计量检定站，申报国家知识产权优势企业，实施重点产业专利导航项目，培育高价值发明专利，推进专利转化运用和专利产业化	2
政府和有关部门及其工作人员不得泄露或者非法向他人提供在履行职责过程中知悉的商业秘密、个人隐私和个人信息。 	6
引导金融机构为数据中心建设改造提供中长期贷款支持。 	7
推进公共数据无条件、有条件、受限开放三类清单管理。 	3
建立健全数据异议核实与处理机制，保障信息主体合法权益。 	6
依法审理政府数据开放和授权运营中产生的纠纷。 	6
完善多层次资本市场体系，畅通科技企业融资渠道。 	7
完善公共数据分类分级管理，实施动态管理。	3
遴选一批智能制造专家，组建智能制造专家组，为企业提供咨询诊断服务。 	0
探索“原始数据不出域、数据可用不可见”的安全可信流通模式。 	8
探索建立以信任为基础的科研经费使用管理机制。 	8
发展银发经济，推动养老事业和养老产业协同发展。 	13
编制发布全市公共数据资源目录，并实施动态管理。	5
鼓励和引导企业、高校、科研机构等开展数据知识产权理论研究。	13
落实国家先进制造业、集成电路、工业母机企业增值税加计抵减政策以及国家集成电路和工业母机企业研发费用税前加计扣除政策。	8
到2025年，全市制造业增加值占地区生产总值比重达到25%以上。 	5
制定数据流通和交易标准，统一数据接口、交易流程和安全规范。 	5
建立科创企业“白名单”制度，实现银行机构与企业精准对接。 	3
支持将符合条件的人工智能医疗器械按程序纳入医保支付范围。 	8
依法支持权利人申请诉前、诉中证据保全，减轻权利人举证负担。 	9
建立数据知识产权纠纷多元化解决机制，发挥调解、仲裁、公证等作用。	6
提升数据处理、数据分析、数据可视化等工具的研发和供给能力。 	2
鼓励企业、行业协会等参与大数据标准体系建设。 	8
建设时空信息云平台和大数据中心，形成统一汇聚、统一管理、统一服务的地理信息大数据体系。 	4
实施公共数据授权运营，在确保安全前提下，向符合条件的市场主体开放公共数据，促进数据开发利用。 	11
鼓励和支持社会力量参与养老服务。 	11
推动市属国企积极参与数字人民币场景建设，在全市范围内形成推广数字人民币、宣传数字人民币、使用数字人民币的良好氛围	13
区生态环境局对环保管家服务机构开展考核评价，结果作为选择服务机构参考	6
建立数据知识产权登记证书的法律效力，将其作为行政执法、司法裁判中的初步证据。 	6
加快长春国家级互联网骨干直联点建设。 	4
支持消费品企业利用大数据、人工智能等技术，精准洞察消费需求，发展个性化定制。 	13
建立健全数据安全保障体系，落实网络安全等级保护、数据分类分级保护等制度。 	6
建设一体化城市综合管理服务平台，实现“一屏观全域、一网管全城”。 	4
推行以信用为基础的分级分类监管。 	8
对中卫数据要素流通、运营、交易平台，根据年度运营成效考核给予运营补贴，每年最高不超过100万元。	1
完善人影作业安全联合监管体系。	6
建设示范项目等带动相关工作的实施和开展，如智慧城市示范园区、绿色建筑示范项目	12
探索运用区块链技术完善多元价值传递和贡献分配体系。 	2
支持贵州围绕“四新”主攻“四化”，加快建设数字经济发展创新区。 	12
对在数字经济产业发展中作出突出贡献的单位和个人，按照有关规定给予表彰和奖励。 	13
鼓励和支持授权运营单位利用公共数据开发公益性、普惠性的数据产品和服务。 	13
建立数据出境风险监测和应急处置机制。 	6
加强电子证照应用宣传推广，提高社会认知度和应用水平。 	13
通过开放数据集、提供数据接口、数据沙箱等多种方式，鼓励开放对于民生服务、社会治理和产业发展具有重要价值的数据。 	3
鼓励登记主体通过依法成立的数据交易机构对数据知识产权进行交易利用。	13
聚焦“产业大脑+未来工厂”，推动工业数据价值化，打造一批智慧应用场景。	12
建立健全数据要素收益分配机制，按照“谁投入、谁贡献、谁受益”的原则，保障数据要素各参与方的合法权益。 	8
市、区人民政府及其有关部门应当加强数据领域人才的培养和引进，建立健全数据人才评价、流动和激励机制。 	0
支持企业、高校、科研院所围绕大模型关键技术开展联合攻关。 	2
数据产品开发主体应当建立数据安全管理制度，对数据来源的合法性负责。 	6
选择部分行业和企业开展数据资源入表示点工作，探索数据资产化的路径和方法。 	12
建立药品追溯协同监管机制，实现信息互通、监管互认。 	8
研究数据资产对企业估值模型的影响。 	9
建设数字政府领域高端智库。 	0
登记主体申请登记前应在保障安全的前提下对公共数据资源进行存证，确保来源可查、加工可控。	6
建立工业领域数据安全责任制。 	6
鼓励各单位根据自身发展需要，自主采购或委托开发适合的管理会计信息系统。 	10
建立健全跨区域、跨部门、跨层级政务数据汇聚共享应用管理协同机制	5
推行外国人口岸签证预受理服务，推进电子口岸签证试点，便利数据相关人员流动	8
自然人、法人和非法人组织对其提供、处理的数据依法享有财产权益。 	9
建立数据要素流通的审计和追溯机制。 	6
鼓励金融机构依法合规开展数据资产质押融资等金融创新服务，鼓励保险机构开发数据资产类保险产品。 	7
建立数据资产全过程管理试点机制，探索数据资产化路径。 	8
到2025年，数字政府建设达到国内领先水平，基本建成“智领粤政、善治为民”的“智慧政府”。 	5
优化高等学校学科设置、人才培养模式，为发展新质生产力、推动高质量发展培养急需人才。	0
培育一批面向医药行业的工业互联网平台，推动企业“上云用云”。 	4
加快“5G+工业互联网”网络、平台、安全等基础设施建设和产业发展。 	4
依法确定公共数据开放范围，制定负面清单。 	8
探索建立数据要素的价值评估体系和定价机制。 	9
开展医疗机构信息互通、数据共享、服务协同的智慧医疗服务。 	3
建立健全公共数据资源目录体系，按照“应编尽编”的原则，将公共数据纳入统一目录管理，并进行动态更新。	3
建立全国民政信息化专家库，为重大决策提供咨询。 	0
建设全区统一的“感存算”一体化数字底座。 	4
培养对象应熟练掌握大数据、人工智能等现代信息技术，并能应用于税收实践。 	0
建立数据跨境流动安全管理制度，在保障安全的前提下促进数据依法有序自由流动。 	6
建立数据治理体系，加强数据质量和安全管理。 	6
建立工业互联网平台国际合作机制。 	11
在金融、航运、贸易、科技、文旅等领域，试点开展公共数据和社会数据的融合应用，培育数据应用新场景。 	11
支持利用大数据分析游客需求，优化产品供给和旅游服务。 	13
培育数据要素市场，设立广州、深圳数据交易所。 	11
支持荆门高新区、掇刀区、东宝区、京山市、沙洋县、钟祥市、屈家岭管理区等地建设各具特色的数字经济集聚区。 	12
探索建立地理信息数据资产确认、登记、评估、流转等机制。 	9
授权主体指导运营机构建立各类应用场景下可提供的数据产品和服务项目清单，对用于公共治理、公益事业的，免费提供；用于产业发展、行业发展的，可收取公共数据运营服务费	5
医疗健康数据共享流通与可信数据空间研究（课题）	2
建立数据安全事件应急预案，定期组织演练。 	6
实施“数据要素×”行动，在自动驾驶、金融、医疗等领域开展应用试点。 	12
建立健全平台用工数据报告制度，保护劳动者权益。 	3
对重大统计科学研究课题给予经费资助。 	1
对认定为国家级、省级、市级数字经济（数字贸易）领域优势特色产业集群的，市级财政分别给予300万元、200万元、100万元奖励。	1
开展要素市场化配置综合改革试点。 	12
实施“数据要素×”行动，推动数据在工业、农业、文旅、交通、金融、应急等领域深度应用，培育数据应用新业态。 	12
对获得国家、省、市立项的工业互联网标识解析创新应用项目，分别给予50万元、30万元、20万元奖励。	8
推进源头治理，将矛盾纠纷化解在基层、化解在萌芽状态。 	6
数据要素×城市治理：构建城市数字孪生，提升城市运行管理和公共服务水平。 	12
设立区级科创专项资金，重点支持战略前沿领域技术创新和产业化项目。 	1
探索建立数据资产评估机构的资质认定和管理制度。 	8
鼓励应用北斗卫星导航系统、第五代移动通信（5G）等新技术。 	2
探索建立数据要素产业基金，支持创新企业发展。 	7
探索开展数据资产评估，推动数据资产入表。 	9
开展基于数字孪生的智慧机场建设试点。 	12
加强专利、商标、地理标志等知识产权基础信息的开放共享。 	8
引导和培育新的需求与应用生态，全面赋能经济社会发展。 	13
项目承建单位必须提供符合要求的技术文档和数据接口。 	8
各级公共数据主管部门定期对授权运营单位的业务、信息系统、数据使用情况等开展监督检查，实施年度评估和动态管理。	6
动态调整按照传统既是食品又是中药材的物质（食药物质）目录。 	8
落实小微企业授信尽职免责制度。 	8
建立公共数据授权运营全流程追溯和审计制度。 	6
完善知识产权行为保全制度，及时制止数据侵权行为。 	6
制定公共数据共享目录，通过公共数据平台共享公共数据	5
公共场所管理者或者所有者应当为信息基础设施建设提供通行便利。 	8
设立数据纠纷调解、仲裁、诉讼等多元化解决机制。 	8
网约车平台公司采集的驾驶员、约车人和车辆信息，应当在中国内地存储、使用，不得超越授权范围。 	6
任何组织和个人有权对违反本条例规定的行为进行投诉和举报。 	6
探索数据资产质押、数据信托等金融服务，盘活企业数据资产。 	7
推动证券期货业信息系统建设应当符合相关标准要求。 	4
开展水利业务应用专题建设，支撑水旱灾害防御、水资源管理调配、河湖生态保护治理、水利工程建设运行等业务应用。 	12
推动建设完善国家综合交通运输信息平台。 	4
建设面向特定区域、特定行业的特色工业互联网平台。 	12
鼓励金融机构开发“科技贷”“人才贷”“知识产权质押贷”等专属金融产品。 	7
举办数据创新应用大赛、数据要素发展论坛等活动，营造全社会关心、支持、参与数据要素市场发展的良好氛围。	13
建立数据安全管控体系，保障数据资产全生命周期安全。 	6
授权运营单位对授权获取的公共数据，以及加工形成的数据产品，依法享有相应权益。 	9
建设公共数据空间，探索“原始数据不出域、数据可用可不见”的公共数据供给新模式	3
推进“信用+医疗”“信用+交通”等场景应用，为守信主体提供便利服务。 	8
推动中医药数据资源向社会开放，鼓励开发利用。 	11
推动上合示范区、青岛自贸片区、中德生态园等加强数字经济领域国际合作，积极争创“数字丝绸之路”经济合作试验区。	11
建立数据要素市场价格形成机制。 	9
登记结果有效期原则上为三年，期满前60日内可续展，未续展的由登记机构予以注销。	6
建立健全信息化项目建设协调机制，统筹解决项目建设中的困难和问题。	8
建设数字社会系统，实现“整体智治、唯实惟先”。 	5
支持知识产权服务机构利用大数据等技术，提供高端咨询、资产评估等服务。 	11
搭建数字人民币预付费监管平台，行业商户由运营机构银行负责审核、入驻，按照统一标准给预付费商户提供受理数字人民币、资金分账以及统一对账等功能服务	3
鼓励采购人、采购代理机构免收“专精特新”中小企业的投标保证金。 	8
建立数据资产的登记、托管、流转和交易机制。 	11
数据治理是对数据进行全生命周期管理的一系列制度安排，包括组织架构、规章制度、技术工具、流程规范等。 	5
建设业财融合的数据驱动型财务管理体系。 	8
加强中药质量安全监管，严厉打击制售假劣中药行为。 	6
公共数据运营机构负责公共数据运营平台的建设运营、服务支撑、运行维护、安全保障，以及公共数据应用场景挖掘、仿真数据生成、公共数据加工使用	4
培育数据文化，提升全社会对数据价值的认识。 	0
加强对数据资产评估报告的规范化管理。 	9
探索建立数据资产保险制度，降低数据资产灭失、泄露等风险。 	7
协会将举办人工智能系列培训，赋能数字经济高质量发展。 	0
任何单位和个人不得擅自变更、伪造山东省资金往来结算票据的要素和信息。	6
开展信息化标准人才培养。 	0
建立“一码安全行、一屏全感知”的精密智控体系。 	3
开展公共数据开发利用试点，探索形成可复制、可推广的经验和模式。 	12
推进线上线下一体化监管，完善跨区域网络交易案件协查和联合执法机制。 	6
建设市、区两级公共数据汇聚中台和治理平台，完善人口、法人、信用、地理信息等基础数据库。 	4
推广应用人工智能辅助诊断、辅助决策系统。 	12
建设“蒙速办”移动政务服务平台，推动更多政务服务事项“掌上办”、“指尖办”。	3
建立公共数据安全应急处置机制，制定安全处置应急预案	6
出台工业、消费等领域专项方案。	8
引导企业和个人增强气象灾害风险防范意识，主动运用保险等金融工具管理风险。 	13
支持符合条件的仓储物流、交通枢纽等现代物流企业发行不动产投资信托基金（REITs）。 	7
建设数字乡村，发展智慧农业和农村电商。 	12
发展“互联网+药品流通”，推广电子处方、网订店送等模式。 	13
市人民政府应当建立健全数据流通交易促进工作的协调机制。 	8
推动数字人民币在海南自由贸易港试点应用，建设金融科技创新监管工具（沙盒监管）试点。 	7
编制全省统一的测绘地理信息数据产品目录，面向社会提供“菜单式”服务。 	5
在市、区县人民政府和市有关部门建立首席数据官制度，负责本辖区、本部门公共数据管理工作。 	0
加强检察信息化基础设施建设，构建稳定、安全、高效的运行环境。 	4
探索建立数据资产保险制度，为企业数据资产提供风险保障。 	7
建立数据资产运营的风险评估模型。 	6
任何组织和个人不得通过窃取或者以其他非法方式获取数据。 	6
建立和完善工业领域网络安全等级保护制度。 	6
支持在自动驾驶、智慧医疗、智慧城市等领域开展人工智能新技术、新产品、新模式的研发与应用。 	2
打造一批具有国际影响力的“中国消费名品”。 	5
完善提升公共数据开放平台，研究制定公共数据授权运营管理办法，加强数据要素标准化建设，强化数据全生命周期质量管理	3
加强与京津对接合作，推动京津冀智能算力基础设施统筹布局，支持建设以张家口数据中心集群为核心的环京地区智能算力集聚区。	11
推动政务服务向基层延伸，打造“15分钟医保服务圈”等便民服务场景。 	12
设立创投引导基金，吸引社会资本设立市场化运作的天使基金、创投基金。 	7
对造成社会重大影响的信访事项，实行提级办理。 	6
建设全国统一的能源市场，在有效监管下，放开竞争性环节电价、上网电价。 	8
鼓励金融机构创新数据资产质押、数据信托等金融产品和服务，探索数据资产融资新模式。 	7
支持企业加大研发投入，建设数据技术相关的工程研究中心、企业技术中心、重点实验室等创新平台。 	2
推动长三角政务服务数据共享和业务协同。 	11
鼓励各类市场主体申请公共数据授权，开发数据产品和服务。	13
建立主数据、交易数据、行为数据等多维度的企业数据资产体系。 	6
鼓励行业协会、商会等组织引导会员企业加强信用管理，主动参与“信易贷”工作。 	13
统筹推进全国一体化大数据中心体系建设。 	4
将数据安全责任落实情况纳入网络安全工作责任制考核。 	8
建立敢贷愿贷能贷会贷长效机制，提升金融机构服务小微企业质效。 	5
自治区、地（州、市）、县（市、区）人民政府应当加强数据人才队伍建设，建立健全数据人才引进、培养、使用、评价和激励机制。 	0
建立数据资产评估、登记结算、交易撮合、争议解决等市场运营体系。 	6
支持企业申报国家级、省级数字化转型领域的试点示范。 	13
推动工业企业数据资源资产化管理。 	9
推动“中医药+互联网”发展，支持互联网中医医院建设。 	13
建立健全政务数据共享协调机制，明确数据共享的权利和责任。 	6
推动建设面向中小企业的工业互联网平台和数字化转型服务平台。 	4
鼓励企业建立首席数据官制度，统筹企业数据战略和管理。 	0
加强对老年人个人信息和隐私的保护，严禁数据滥用。 	6
德阳市人民政府决定，对《德阳市行政审批中介服务管理办法》等11件行政规范性文件予以废止。 	6
培育数据采集、加工、分析、交易、应用、安全等领域的市场主体，发展数据服务业。 	11
授权运营单位应当建立全流程数据安全管理体系，履行数据安全保护义务。 	6
经审查，申请材料不齐全或者不符合本办法要求的，登记机构应当在接到材料三个工作日内，一次性告知申请人需要补正的材料，申请人应当于收到审查意见之日起十个工作日内予以补正。	6
鼓励企业参与工业互联网相关国际标准的制定。 	11
建立知识产权纠纷多元化解决机制，加强诉调对接、访调对接、检调对接、仲调对接、专调对接。 	6
开展证券期货业标准的宣贯和培训，促进标准的有效实施。 	0
依法惩治侵犯公民个人信息，尤其是利用职业便利非法获取、出售敏感个人信息的行为。 	6
建立公共数据授权运营安全监管机制，确保数据开发利用全过程安全可控。 	6
支持有条件的地区建立中小企业融资专项风险补偿基金。 	1
鼓励公共数据持有单位与社会资本合作，共同开展数据开发利用。 	11
加快培育数据要素市场，提升数据要素对经济社会发展的贡献度。 	12
建立健全电子社会保障卡（简称电子社保卡）服务体系，拓展电子社保卡在人社、就医、金融等领域的应用。 	3
数据知识产权登记可以通过网上办理。	3
实施“数据要素×”三年行动计划，选择12个重点行业和领域开展试点示范。 	12
建立健全工业领域数据分类分级管理制度。 	6
建立公共数据纠错反馈机制，公共数据需求单位发现数据不准确、不完整、不鲜活的，有权要求数据提供单位及时更正。	3
鼓励“链主”企业、行业协会、平台企业等作为建设主体，建设运营“产业大脑”。 	11
"对获评国家级“制造业单项冠军""“专精特新""企业的，分别给予最高80万元、50万元奖励；对获软件类资质认定的企业，最高奖励100万元。"	1
到2025年，初步建成全州统一的数据要素市场。 	5
制定政府公共数据资源开放清单，推动公共数据、行业数据依法、合规、有序向人工智能企业和研发机构开放	8
开展数字经济“专精特新”中小企业培育，对入库企业给予政策倾斜。 	13
建立首席数据官制度，由本地区、本部门负责人担任，统筹数据采集、治理、应用、安全等工作。 	0
全力推行惠企政策“免申即享”，通过大数据分析、智能匹配，实现符合条件的企业自动享受政策，变“企业找政策”为“政策找企业”。 	8
引导企业增强数据安全意识，落实数据安全保护责任。	13
县级以上人民政府应当将数据基础设施建设和公共数据开发利用所需经费纳入本级预算。 	1
推动电子证照、电子印章在政务服务、社会生活等领域的应用，实现办事材料免提交、身份信息免核验。 	3
支持数据安全产业基础研究和重点实验室建设。 	2
支持社会资本参与公共数据资源开发利用。 	11
建设草原、森林生态大数据平台。 	4
完善职称评审与人才培养、使用、激励相衔接的机制。 	0
开展“金融活水润企”专项行动，引导金融机构加大对制造业、科技创新等领域的中长期贷款投放。 	7
建设数字长三角研究院，开展数字经济前沿理论和应用技术研究。	2
建立数据管理、数据分析、数据安全等领域的人才评价标准和职称评审体系。	0
支持医疗机构、高校、科研院所等联合开展中医药循证研究，用现代科学解读中医药学原理。 	2
建立公共数据质量管理工作机制，健全数据全流程质量管控体系	6
省级政务数据主管部门组织建立全省基础数据库和主题库，支撑数据共享应用	4
推动交通、能源、市政等传统基础设施的数字化、网络化、智能化改造升级。 	4
实施长三角科技创新联合攻关，突破一批关键核心技术。 	2
建立数据安全监测预警、应急处置、溯源和通报制度。 	6
试点单位应建立数据安全管理制度，对数据进行分类分级，确保数据安全可控。 	6
鼓励企业、高校、科研院所等开展数据要素核心技术攻关，在数据采集、存储、加工、分析、安全等领域取得一批自主创新成果。	2
实施“兴农撮合”工程，建设农业农村大数据平台，发布供求信息，促进农产品产销精准对接。 	3
提供技术支持推动数据要素相关工作，如建设大数据中心、数据平台	2
鼓励企业围绕数据采集、存储、加工、分析、应用、安全等环节，开发应用新技术、新产品、新服务。	13
支持工业企业通过深度应用人工智能、新一代信息技术等，开展智能制造等场景应用示范并给予资金支持	2
加强旅游数据的汇聚、治理和应用，形成旅游客流、消费、舆情等监测分析能力。 	3
探索建立首席数据官制度，统筹协调本单位数据管理和开发利用工作。 	6
设立市公共数据管理机构，统筹全市公共数据共享、开放、利用和安全管理工作。 	6
推动医疗联合体内信息系统统一运营和互联互通。 	11
开展数据要素市场化配置改革试点。 	12
建立企业和社会资本参与队列建设和研究的激励机制，激励企业加大投入，加快队列建设和研究与医药、检验检测、营养保健、保险等产业结合，形成紧密合作生态。	13
推动数字技术在制造业、农业、服务业等领域的深度融合应用，促进产业数字化转型。 	12
建立覆盖企业全生命周期的“一站式”服务体系。 	3
建立公共数据评价体系，对数据质量、共享开放、开发利用等情况进行评估。 	6
推动3000家以上企业上云上平台。 	13
推动大数据、人工智能、物联网、区块链等新一代信息技术在民政领域的深化应用。 	2
推动单位加大对管理会计应用的信息化投入，为管理会计工具方法有效应用提供支撑。 	1
建立数据要素市场化配置的容错纠错机制。 	8
建立全国统一的数据要素统计核算体系。 	9
对数据商进驻、公共数据使用申请等事项进行合规核查，确保数据使用合法合规	6
建立数据知识产权登记证书和登记簿，登记簿由登记机构统一管理。	9
建立数据资产登记和评估制度，明确数据资产的权属、价值和风险。	9
制定数据处理者数据安全责任清单。 	6
建立全社会共同参与的信用环境治理体系。 	11
对新获评的国家级、省级、市级数字化转型促进中心，分别给予100万元、50万元、20万元的一次性奖励。 	1
支持符合条件的外资金融机构在三亚中央商务区设立分支机构。 	11
“云券”申领对象为在贵州省内注册登记、具有独立法人资格的中小企业。 	13
在智慧交通领域，打造“车路协同”示范区，推动自动驾驶技术应用。	12
探索建立首席数据官制度，统筹数据治理和开发利用。 	6
加快推进大数据、人工智能、云计算、区块链等新一代信息技术在邮政业的应用。 	2
加强对试点工作的指导、监督和评估。 	5
鼓励银行向科技企业提供基于数据的信用贷款。 	7
探索数据资产的审计方法和程序。 	6
从事数据处理活动，应当建立健全全流程数据安全管理制度，采取相应的技术措施和必要措施，保障数据安全。 	6
鼓励和引导数据产品进入数据交易场所流通交易。 	13
鼓励企业参加境外展会展位费等予以一定资金补贴，开拓国际数据要素市场	13
依托“津治通”平台，建设全市一体化的“一网统管”体系。 	4
对通过信息网络实施的滥用市场支配地位、不正当竞争等行为，依法加强监管。 	6
数据生命周期是指数据从创建或获取到最终归档或销毁的整个过程。 	3
各级财政部门对往来结算电子票据使用管理情况进行监督检查时，应当按照规定的程序和要求进行，不得滥用职权、徇私舞弊，不得向被查行政事业单位收取任何费用。	6
公共数据资源分为无条件共享、有条件共享和不予共享三类。 	6
对在数据资产化、资本化方面取得创新突破的单位，给予表彰和宣传。	13
推进城乡数字基础设施一体化建设，缩小城乡数字鸿沟。 	4
探索在三亚中央商务区内开展数据跨境流动试点。 	11
建立公共数据异议和核实处理机制，确保数据的准确性和完整性。 	6
建立全区统一的电子证照库和电子印章系统。 	4
加快5G网络、物联网、工业互联网等新型基础设施建设，夯实数字经济发展基础。 	4
开展数据资产管理优秀案例评选和推广。 	13
推动基于数据来源者知情同意或存在法定事由的数据流通使用模式，数据来源者有权依法或依合同约定，自主或委托他人基于其合法持有数据开发数据产品或提供数据服务。	8
围绕普惠金融、交通出行、医疗健康、社会保障等领域，打造一批数据深度融合应用的示范性场景和“最佳实践”案例。 	12
支持培育建设一批未来产业加速园区，依法依规给予最高600万元奖补支持	1
建立公共数据授权运营退出机制，对于违反协议约定、存在重大安全隐患的运营单位，依法终止授权。 	6
实施“标准地”出让，对技术水平先进、产业带动性强的重大产业项目实行“一事一议”。	8
鼓励外商投资企业在杭设立研发中心、数据中心。 	11
建立科技金融风险补偿资金池，对合作银行的科技型企业贷款损失给予一定比例的补偿。 	7
实施“丝路电商”合作先行区，建设数据驱动的跨境电商生态	8
建立政府守信践诺机制，不得随意改变依法作出的政策承诺。 	6
支持浦东新区、临港新片区等在数据交易规则、跨境流动、标准制定等方面开展制度型开放和压力测试。 	12
到2025年，基本形成制度完善、供给充分、流通顺畅、应用普惠、安全有序的数据要素市场生态。 	5
编制全省数据要素产业发展指导目录，引导社会资本投向。 	5
开展数字乡村、智慧城市、智慧社区、智慧家庭等试点示范。 	12
探讨数据资产相关的会计准则和信息披露要求。 	9
举办数据创新应用大赛和未来产业创新创业大赛，激发全社会创新潜能和创业活力。	13
建立大数据发展的法律援助和咨询服务。 	3
数据资产目录是组织对其拥有或控制的数据资产进行分类、描述和管理的清单。 	3
建设城市数据资源中心，具备数据汇聚、目录管理、存储、治理等功能	4
引导社会资本和产业基金投向大数据产业。 	1
设立市大数据中心，负责公共数据平台的建设和运营。 	8
支持有条件的地区和部门先行先试，在数据要素市场建设重点领域和关键环节形成一批可复制、可推广的经验做法。	12
鼓励和支持企业开展数字化转型，对符合条件的项目给予资金补助、贷款贴息等支持。 	13
在交通、医疗、教育、养老等领域，推进人工智能技术深度应用，建设智慧城市。 	12
将符合条件的中医医疗服务项目和中药饮片按程序纳入基本医疗保险支付范围。 	8
引导市场化投资机构设立概念验证基金，发挥产业基金作用，开发专项信贷产品和科技保险，支持场景创新企业股权融资。	7
建立公共数据开发利用的负面清单制度，明确禁止开发利用的数据范围。 	5
探索采用“原始数据不出域、数据可用不可见”等方式，通过多方安全计算、联邦学习、数据沙箱等技术手段保障数据安全。 	2
支持金融机构依法合规发展养老金融业务，丰富养老财务规划、资金管理等服务，提高老年人金融服务的可得性和满意度。	7
开展数据开放创新应用竞赛，激发社会数据开发利用活力。 	12
积极探索智慧监管，升级餐饮单位监管执法系统，将相关数据接入和归集至餐饮业数字化综合监管服务平台。	2
统筹规划和建设通信网络、算力、新技术等数字基础设施。 	4
加快建设北京成为世界领先的科技园区，打造国家战略科技力量。 	4
征集移动金融App在应用数据要素、深化人工智能、加强网络安全、服务实体经济等方面的创新实践。 	13
开展“未来工业互联网”基础理论研究，资助工业互联网内生安全、数据要素融合等方向。 	2
加强数据融合、数据挖掘、数据可视化等技术研发应用，提升数据资源开发利用水平。 	2
试点单位应梳理数据资源，编制数据资源目录。 	3
建立首席数据官制度，推动公共数据的统一汇聚、治理和共享开放。 	0
建立容错纠错机制，鼓励在未来产业发展中大胆探索、先行先试。 	8
对数据商开发利用形成公共数据产品和服务并向社会提供使用的行为进行规范和引导	8
建立健全数据生产流通使用全过程的合规审查、安全审查、算法审查、信息报送、监测预警等制度	6
引导数据标注基地制定行业自律公约。 	8
建立健全自然资源智库人才队伍，吸引和汇聚高水平专家学者。 	0
开展世界一流科技期刊建设案例宣传，发挥示范引领作用。 	12
优化农业农村领域政务服务，推进“全程网办”。 	3
建立通用人工智能领域人才“绿卡”制度，在落户、住房、子女入学、医疗保障等方面提供便利服务。 	3
鼓励企业加大研发投入，对符合条件的企业，按照规定落实研发费用加计扣除等优惠政策。 	2
建立公共数据首席代表制度，由公共管理和服务机构的法定代表人或者主要负责人担任。 	8
对制造业企业实施的数字化转型项目，按照项目硬件、软件、网络等投入，分档给予事后奖补。 	1
对首次获批的国家级制造业创新中心，给予3000万元资金支持；对新获批的国家级产业创新中心、技术创新中心、工程研究中心，给予1000万元资金支持。	1
整合建设住房城乡建设综合统计平台，加强统计数据的统筹分析、共享应用。 	4
提高财政治理能力，增强财政可持续性。 	6
数据挖掘是从大量数据中通过算法搜索隐藏于其中信息的过程。 	2
支持行业协会、产业联盟等在试点示范工作中的组织协调作用。 	11
建立“数据得资产、资产可入表、入表可融资”的数据资产化路径。 	7
统筹全市公共数据资源，编制公共数据资源目录，建设公共数据资源池。 	5
建立营商环境社会监督员制度。 	8
市政务和数据局作为全市数据管理机构，负责组织、协调、推进全市公共数据资源供给配置、质量保障、安全保护等工作。	3
推动各级行政事业单位将本单位形成或者获取的，具有管理和使用权的数据资产，纳入资产管理范畴。	4
推动数字技术在农业、制造业、服务业和社会治理等领域的深度融合应用。 	12
鼓励地方设立专项资金，支持本地区大数据产业发展。 	1
支持民营企业参与数字化项目建设。 	11
明确数据资产评估的程序和报告要求。 	8
建立数据要素统计核算体系，将数据要素价值纳入国民经济核算，科学评价数据要素对经济社会发展的贡献。 	5
打造“一站式”科创金融服务中心，为科创企业提供全生命周期综合金融服务。 	3
建立健全数据要素市场信用体系，对数据交易主体进行信用评级，实施守信激励和失信惩戒。	13
建设工业互联网创新发展工程。 	2
加快数字政府建设，提升政务服务效能。 	12
建设数据要素流通服务平台，为市场主体提供数据产品登记、合规评估、供需对接、交易撮合等一站式服务。 	3
支持企业在海南自由贸易港建设和运营面向全球的商业数据中心。 	4
开展数据知识产权登记试点，为构建数据基础制度体系探索经验。	12
鼓励医疗卫生机构、科研院所、企业等联合培养复合型信息化人才。 	0
全日制博士、硕士、本科毕业生到我市民营企业就业的，三年内分别给予每人每月3000元、1500元、500元生活津贴。 	0
对企业实施的智能化技术改造项目，按设备投资额的10%给予最高300万元补助。 	1
加强对涉及国家利益、社会安全、个人隐私的重要数据的保护。 	6
持续推进消费品以旧换新宣传引导，开展老旧车辆报废更新、汽车置换更新、电动自行车以旧换新、家电消费、手机等3C产品购买补贴政策。	13
建立政务数据共享清单制度，以“共享为原则、不共享为例外”。 	6
鼓励和引导社会资本投资建设数据中心、大数据产业园等。	11
实施中小企业数字化赋能专项行动，打造一批数字化转型标杆企业。	12
鼓励高等院校、职业院校和企业合作，建设数字经济人才培养和实训基地。 	0
优化科技金融信息服务，依托深圳市地方金融监管信息平台（“金服平台”），加强涉企信用信息共享应用，赋能科技金融发展。 	3
在公共数据授权运营中，优先支持用于普惠金融、医疗健康、社会救助等公益性场景。 	12
"授权运营单位应当遵循依法合规、普惠公平、收益合理的原则，按照“谁投入谁受益\""要求，对数据产品进行科学合理定价，收费前做好明码标价。鼓励授权运营单位面向公共服务、公益事业等领域，提供非营利或免费的公共数据产品。"	13
完善市场化、法治化、国际化营商环境。 	10
推动农村居民汽车、家电、家具、家装消费升级。 	13
建立首席数据官制度，统筹本地区、本部门、本单位的数据管理和开发利用工作。 	3
强化金融科技创新活动的审慎监管，建立健全符合我国国情的金融科技创新“监管沙盒”。 	6
举办世界人工智能大会、全球数商大会等，搭建高端交流平台，集聚全球数据要素领域优质资源。 	13
支持企业建设开源社区，推动数据要素相关开源生态发展。	8
建立知识产权纠纷在线诉调对接机制，引导当事人优先选择非诉方式解决纠纷。 	6
申报单位应具有较强的数据加工处理、模型构建、产品开发、技术创新能力。 	8
每年新增支持300家以上企业实施核心软件和工业互联网重点项目。	1
建设国际数据港，打造数字贸易示范区。 	4
支持发展低空经济，统筹中央预算内投资、地方政府专项债券、新旧动能转换基金等资金予以重点支持	1
加大对大数据产品和服务的政府采购力度，支持大数据技术和应用创新。 	10
编制公共数据授权运营指导目录，明确授权运营的数据范围、开放类型、利用要求等。 	5
支持操作系统、数据库、中间件、AI框架等基础软件领域开源社区建设。 	4
建立完善的工业互联网标识注册和解析服务体系。 	4
参保人员可以凭有效的医疗保障电子凭证，在本市或者长三角区域合作的定点医药机构就医、购药。 	12
鼓励和引导社会力量开发利用自然资源数据。 	11
鼓励和支持在邕高校、职业院校（含技工院校）、科研机构和企业建设大数据人才实训（培养）基地，培育“产业数字化”和“数字产业化”实用型人才。	0
鼓励行业协会制定数据出境相关团体标准和自律公约。 	8
鼓励承办国家、省级人工智能学术会议等活动，按每次活动费用总额的 50% 给予承办单位补助	13
数据要素×金融服务：支持金融机构利用数据提升风险管理、产品创新和服务精准度。 	7
探索数据知识产权登记、质押、许可、转让等新机制。 	9
建立覆盖省、州（市）、县（市、区）三级的营商环境投诉举报和查处回应制度。 	3
将公共数据授权运营工作纳入全市政务服务和数字化建设工作考核范围。	8
建立健全公共卫生应急数据信息共享机制。 	3
推动软件与各行业领域的融合应用，发展工业软件、行业应用软件等。 	2
支持在贵阳大数据交易所设立数据知识产权交易专区或板块。	4
毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展。 	11
建立机场全要素、全生命周期的数据采集、治理、共享和应用体系。 	3
探索建立数据资产统计核算制度。 	9
探索建立首席数据官（CDO）制度。 	0
支持建设数字内容、数字服务等出口基地。 	12
建立由申请单位自主申请、专家评审、社会公示的公共数据授权运营申请审查机制。 	3
说明数据来源属于个人数据、企业数据或者公共数据。	3
征集遴选一批数据知识产权研究、登记、评估、合规、维权、交易、金融等领域的专家、学者或实务工作者，组建贵州省数据知识产权专家库。	0
依法保护数据资源持有者、使用者、经营者等各方的合法权益。 	9
支持建设通用人工智能领域专业孵化器，对其按年度运营经费的50%给予补贴，每年最高补贴500万元。 	1
建立健全专业技术人才评价体系。 	0
加大数据可信流通技术运用，打造低成本、高效率、可信赖的数据流通交易环境，建立健全场内数据产品供需对接机制，完善数据资源对接、应用场景征集、数据产品发布承销等服务。	4
推动建立全国统一的工业互联网安全监测服务体系。 	4
对新认定的国家级、省级、市级数字经济领域孵化器，给予一次性奖励。 	12
统筹各类专项资金，加大对数据要素市场建设的支持力度。 	1
探索数据资产管理的组织架构和人才队伍建设。 	0
鼓励市、区两级行政事业单位优先采购和使用创新性、示范性强的公共数据产品和服务。 	10
引导各地动态调整中医医疗服务价格，优化价格结构。 	8
鼓励社会资本投资建设市场化的数据交易场所和数据要素产业园。	11
公共数据开放按照合法、规范、公平、便民的原则，在法律允许范围内向社会最大限度开放，将与民生紧密相关、社会迫切需要的公共数据纳入开放重点	6
依法界定数据生产、流通、使用过程中各参与方的合法权利，保障其劳动创造和资本投入获得相应回报。 	9
开展数字机关建设，推进办公自动化、业务数字化。 	4
支持探索多样化、符合数据要素特性的定价模式和价格形成机制，推动数据产品或服务按政府指导定价有偿使用	8
建立健全数据分类分级保护、数据安全审查、数据安全风险评估、监测预警和应急处置等制度。 	6
对在未来产业发展中做出突出贡献的人才团队、企业和机构给予表彰奖励。 	13
开展知识产权公共服务满意度调查和评估。 	6
建立平台经济企业“白名单”制度，提供融资、用地、用能等方面的便利。 	8
加强对管理会计应用工作的宣传，营造良好社会氛围。 	13
建设数字档案室，推进档案管理数字化。 	3
建立数据要素收益分配制度，让数据创造的价值得到合理分配。 	9
对在数据人才培养和引进方面作出突出贡献的单位和个人，给予表彰和奖励。 	13
健全政府数字化转型标准体系，推动标准有效应用。 	5
推广资源回收企业向自然人报废产品出售者“反向开票”做法。	8
鼓励App运营单位建立健全数据治理体系。 	8
建立健全会计数据标准体系，规范会计数据接口。 	5
建设全市统一的市区两级大数据资源平台，实现公共数据“应归尽归”、高效共享。	4
探索建立公共数据资源有偿使用和收益分配机制。 	9
推动政府部门将可开放的数据资源接入统一的开放平台。 	11
支持企业加大研发投入，对符合条件的企业，按规定落实研发费用加计扣除、高新技术企业税收优惠等政策。	8
建立数字孪生机场的仿真和决策支持能力。 	2
对新认定的国家级、省级数字服务出口基地，分别给予200万元、100万元奖励。	8
建设超大规模智能计算中心，统筹推进智能计算、通用计算和超级计算协同发展。 	4
建立市场监管部门与司法机关之间的执法信息共享和办案协作机制。 	8
对新认定的国家级、省级重点实验室，分别给予1000万元、500万元支持。	1
实施智能化改造工程，建设一批智能工厂、智能车间。 	12
运用数据可视化技术，建立企业数据安全风险地图。 	3
发展农业物联网，实现对动植物生长环境和本体的精准监测。 	4
加强对个人信息处理活动的监管，严厉打击非法获取、泄露、买卖个人信息的行为。 	6
建立海洋数据共享的反馈机制，收集用户意见，改进数据质量和服务。 	3
对新认定为国家级制造业单项冠军、国家级专精特新“小巨人”的企业，分别给予200万元、100万元奖励。 	8
建立健全招标投标领域公平竞争审查长效机制。 	6
引导金融机构开发“产业大脑”专属信贷产品，为产业链上下游企业提供精准融资服务。 	7
建立社区智能感知网络，为社区居民提供便捷服务。 	4
鼓励乡村医生参加学历教育，定期考取执业（助理）医师资格。	13
鼓励龙头企业开放技术、数据、应用场景等资源，带动中小企业协同创新。 	11
加快推进我省数据安全地方性法规的出台，以及数据分类分级保护、网络安全等级保护等制度建设，提升个人信息和公共数据安全保护水平。	6
运营单位的数据产品和服务定价，应遵循公平、公正、普惠和非歧视原则，并向社会公开。 	6
建立典型案例发布制度，加强法治宣传。 	0
探讨如何利用数据要素优化企业供应链、生产链和价值链。 	12
对人工智能产业化项目，按技术和设备投资额的8%给予补助，最高500万元；对核心企业收入首次突破5000万元的，分档奖励最高1000万元。	1
建设一批面向特定场景的“产业大脑”，以数据智能驱动产业转型升级。 	12
推动建立跨区域的数据共享、业务协同和监管互认机制。 	11
市农业农村行政主管部门可以依法授权有关企业以数据资产形式吸收社会资本合作开发利用数据。	7
全面完善产权保护制度。 	9
"严格执行涉企行政检查“扫码入企""制度，执法人员通过“检查码""报备后入企检查，实现无码不检查、检查必亮码。"	6
依托全国一体化融资信用服务平台网络，建设全国科技型企业融资服务专区，提供政策发布、融资对接等公共服务。 	3
建立数据要素相关的税收征管制度。 	1
建立公共数据开放目录，定期更新，并向社会公布。 	3
支持建设工业互联网平台，推动工业设备上云和业务系统云化迁移。 	12
探索数据资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营权等分置的产权运行机制。	9
在保护个人信息和数据安全的前提下，探索建立医疗、交通、金融等领域的数据融合应用示范区。	12
在重点行业领域打造一批工业互联网标杆工厂。 	12
建设北京数据基础制度先行区，开展数据资产登记、评估、入表、交易、融资等综合性试点。 	12
登记机构对登记申请进行合规性审查，符合条件的予以登记，并通过登记平台向申请人颁发数据要素登记凭证。 	9
相关部门应当加强数据知识产权登记证书的推广应用，发挥登记证书在促进数据流通交易、创新利用和价值实现中的积极作用，提升登记证书在行政执法、司法保护、法律监督中的初步证明效力，加强数据知识产权权益保护。	9
绥化市智慧农业综合服务平台由绥化市智慧农业发展中心负责建设、运维和管理。	12
对企业数据产品交易额超过100万元的，按交易额的1%给予奖励，每年最高奖励10万元。 	8
积极开展“以信获贷”，引导银行机构为优质科创企业提供信用贷款。 	7
对列入共享负面清单的公共数据，公共管理和服务机构应当说明理由和法律法规依据。 	6
支持数据服务机构、金融机构等参与数据知识产权运营，探索数据资产入表。	8
建设中国—东盟（广西）数据要素市场服务平台。 	4
建设“城市大脑”，提升城市精细化管理水平。 	4
推动工业设备上云和业务系统云化迁移。 	13
健全市场化的要素收益分配机制。 	8
建立全生命周期的数据资产管理策略。 	8
对获得国家级、省级通用人工智能领域重大奖项的企业，分别给予100万元、50万元的一次性奖励。 	8
探索建立公共数据有偿使用和收益分成机制。 	6
强化财政资金保障，重点支持全区一体化政务大数据体系建设、数据资源开发利用、安全保障等。 	1
鼓励企业利用大数据技术开展精准营销和个性化服务。 	12
完善市一体化大数据平台，打造数据共享、开放、服务门户，深化市、县两级节点能力建设	4
登记主体存在隐瞒事实、弄虚作假等违规行为的，经核实认定后由登记机构撤销登记，区级登记机构撤销登记应向市级备案。	6
发挥政府性融资担保机构作用，为科技型中小企业提供融资增信支持。 	7
对在数据开放中存在违规行为的单位，暂停或终止其开放权限。 	6
说明数据知识产权适用的条件、范围、对象及所能解决的主要问题。	3
对新认定的省级、国家级和世界级先进制造业集群，分档给予最高1000万元资金奖励	1
聚焦智能制造、商贸流通、交通出行、普惠金融、医疗健康等重点领域，形成一批国家、省（市）级典型应用场景。	12
支持企业、高校、科研院所围绕数据采集、存储、加工、分析、安全等关键技术开展攻关。 	2
研究出台产业支持和引导政策，严格产业准入标准，积极吸引各类社会资本参与产业项目投资建设。 	8
培育数据商和第三方专业服务机构，构建“数据要素×”生态共同体。 	11
每年安排100万元资金，开展产业重大问题、基础通用技术等课题研究，鼓励研究院等科研机构及企业以“揭榜挂帅”方式参与。	2
省、市、县（市、区）人民政府应当将大数据发展纳入国民经济和社会发展规划。 	5
推动数字经济领域平台企业加强行业自律，履行社会责任。 	11
支持利用区块链技术固化守信联合激励和失信联合惩戒信息。 	12
司法行政、市场监管（知识产权）、法院、检察院等部门应当积极推进登记证书在行政执法、司法审判、法律监督中的运用，充分发挥登记证书证明效力。	8
强化养老服务领域数据安全保障，严格保护老年人个人信息。 	6
完善数据交易服务平台功能，开展数据产品和数据资产交易。 	3
加强对非常规水源利用的监督管理。 	6
建设“豫事办”移动政务服务平台。 	3
建设“城市大脑”和“智慧社区”，提升城市治理和民生服务水平。 	4
加强数据要素登记信息应用，为数据资产评估、入表、融资、交易等提供支撑。 	3
实行长三角高端科技创新人才互认制度。 	0
支持和引导中医药产业与康养、文旅、数字经济等融合发展。 	11
建立全国检察机关一体化办案和管理机制。 	5
鼓励医疗装备企业参与大规模医用设备更新，强化创新医疗器械试用及应用管理合作，带动医疗设备创新链、产业链优化升级。	13
建立健全企业级、一体化的数据治理架构。 	6
建立中医药数据分类分级管理制度，明确数据安全等级和保护要求。 	6
建设全省一体化大数据平台“数据高铁”，为数据跨层级、跨地域、跨系统、跨部门、跨业务安全高效流动提供支撑。 	4
数据要素×交通运输：利用多源数据实现交通态势感知、智能调度和优化服务。 	12
推动公共数据在高原特色农牧、绿色工业等领域开发利用，创新监管和服务模式	8
推动数据要素在金融、交通、医疗等领域的深度应用。 	12
探索建立数据资产评估、登记结算、交易撮合、争议解决等市场运营体系。	6
对数据知识产权登记实行承诺制，简化申请流程。 	6
支持在杭高校加强人工智能相关学科建设，扩大相关专业招生规模。 	0
建立“沙箱监管”等新型监管机制，在确保安全可控的前提下，支持企业开展新技术、新产品、新模式试验。	6
实施“智慧市监”工程，推动监管业务全流程数字化、网络化、智能化。 	12
支持银行机构与创业投资机构合作，为种子期、初创期科技型企业提供综合金融服务。 	11
鼓励金融机构创新产品和服务，更好支持现代物流发展。 	7
建立气象灾害风险转移和损失分摊的公共服务体系。 	3
举办“华彩杯”算力创新应用大赛等活动，发现和培育算力领域高水平人才。 	0
建立数据安全合规性评估和认证体系。 	6
建立政产学研用协同创新机制，促进工业互联网技术创新和成果转化。	8
建立和完善全国传染病网络直报系统。 	4
推动平台企业数据和算法公开，加强数据和算法安全评估。 	6
支持有条件的县（市、区）选择部分领域或行业，先行先试开展公共数据授权运营工作。	11
推动制定气象数据产权保护政策。	9
市财政局负责全市数据资产管理试点的组织协调、业务指导和监督检查。 	6
商标、专利等领域执法职责继续由市场监管综合执法队伍承担，相关执法工作接受国家知识产权局专业指导。 	6
建设全省一体化政务云、政务网和数据共享交换平台。 	4
分级培育打造“中国消费名品”，建立动态调整机制。 	13
组建“数据要素×”专家委员会，为试点工作提供咨询和指导。 	0
推出一批企业设备更新、消费品以旧换新典型案例。	12
推动大型科研仪器设备、科技文献、科学数据等科技资源向社会开放共享。 	3
加大对拖欠民营企业账款的清理力度。 	6
鼓励和支持贵州建设数据中心、数据加工、数据应用全产业链。 	12
将元宇宙产业人才纳入区“5050计划”重点支持。	0
加大对数据中心产业的宣传力度，营造良好发展氛围。 	13
市场主体有权自主决定是否提供、如何提供其合法拥有的数据。 	9
建立数据流通交易合规、安全、质量等标准体系，规范数据流通交易行为。 	5
支持行业龙头企业开放数据和平台能力，带动产业链上下游企业协同发展。 	11
开展“世界一流科技期刊”建设，遴选一批代表国家科技竞争力的期刊，予以重点支持和培育。 	12
试点工作接受社会监督，对发现的问题及时整改。 	6
推动行政执法机关、司法机关在案件办理中对数据知识产权登记证书予以采信。	9
探索建立自然资源数据开发利用的纠纷解决机制。 	6
市数据主管部门负责统筹协调全市公共数据授权运营工作，建立公共数据授权运营管理制度和标准规范。	6
建立健全智能网联汽车和基础设施的安全管理体系。 	6
鼓励和支持企业运用数据分析手段，进行产品创新、模式创新和业态创新。 	13
争取“数据要素×”试点，打造数据融合典型应用场景，建设数据开放创新应用实验室	12
推动试点成果向全国推广应用。 	13
建设高质量中文数据集，支持建设行业高质量数据集。 	4
推动将数据能力、数据文化纳入企业发展战略。 	8
探索利用区块链、安全多方计算等技术，建立数据可信共享和价值流转机制。 	2
规范科技伦理审查，对涉及生命科学、人工智能等领域的科技活动，加强伦理风险评估和监管。 	6
探索开展数据资产化、资本化试点，支持国际数据中心参与数据信托、数据保险等业务。 	7
推动知识产权保护与检察监督、行政执法、司法审判、仲裁调解衔接。 	6
建立健全智慧旅游发展的引导机制，加强部门协同和区域合作，形成发展合力。 	13
支持授权运营单位引入战略投资者，进行股权多元化和混合所有制改革。 	11
建立健全数据安全管理制度和技术保护措施，依法履行数据安全保护义务。 	6
建立公共数据授权运营专家咨询委员会。 	0
鼓励按照中药材GAP要求实行“六统一”管理，实现中药材生产关键环节可追溯，打造出一批符合中药材GAP要求的药材生产企业和道地药材品牌	13
建立数据资产登记中心，提供数据资产登记、存证、评估等服务。 	3
建立健全企业科技创新积分制度，根据企业创新投入、产出和成效等指标，量化评价企业创新能力，并与政策支持挂钩。	13
对在自治区数据交易平台注册并完成首单交易的企业，给予一次性奖励。	8
支持民营企业参与标准制定。 	8
开展“数商兴农”行动，打造一批数字农业应用场景。 	12
加快引进培育大数据、人工智能、区块链等领域高层次人才和创新团队。 	0
对获得数据知识产权登记证书并在省级以上数据交易场所实现交易或质押融资的，给予一定奖励。 	1
鼓励企业积极参加世界互联网大会、中国国际数字经济博览会等重大活动。	13
登记主体经业务审核后，通过登记平台提出登记申请，如实准确提供登记材料，并对登记材料的真实性、合法性、有效性负责	6
加强对标准化工作的宣传，提升全社会对标准化的认识和重视程度。 	13
符合条件的信息服务业企业可享受相关所得税优惠政策。	8
县级以上人民政府及其有关部门应当在其职责范围内，依法履行数据安全监管职责。 	6
推动REITs市场高质量发展，盘活存量资产。 	7
鼓励金融机构创新金融产品和服务，为数据资产的开发、利用和交易提供融资、担保、保险等金融支持。	7
数据交易服务机构应当对数据商（数据经纪人）的身份、资质、数据来源等进行审核登记。 	6
支持大数据在健康医疗、教育文化、旅游等民生领域的应用。 	12
建立首席数据官制度，统筹推进本地区、本部门数据治理和开发利用工作。 	0
建设物联网终端、网络、平台、数据的安全保障体系。 	6
鼓励企业加大研发投入，对符合条件的数据产业企业，落实研发费用加计扣除等优惠政策。 	2
加快5G网络、工业光网、数据中心等新型信息基础设施建设和部署。 	4
征集在数据资产确权、评估、入表等方面的创新探索。 	9
依法保护市场主体的经营自主权、财产权和其他合法权益。 	9
鼓励区块链技术在经济社会发展中的应用。 	13
推进药品全生命周期数字化管理，加强数据共享应用。 	8
建立统一的大数据人才服务平台。 	0
提升对电子证照应用的监管能力，防止电子证照滥用。 	6
县级以上人民政府应当将数字经济发展纳入国民经济和社会发展规划。 	5
鼓励试点单位围绕地理信息数据产品开发、流通交易、收益分配、安全治理等方面先行先试，探索形成可复制、可推广的经验模式。 	8
严厉打击财务造假、内幕交易、操纵市场等违法违规行为。 	6
支持在川数据交易机构发展，鼓励各类市场主体进场交易。 	13
加强数据安全宣传，提高全社会对数据安全和个人信息保护的意识。 	0
建设城市数字公共基础设施，包括感知终端、传输网络、算力中心、数据平台等。 	4
坚持促进公平竞争，有效防范和制止数据垄断。 	6
鼓励和引导社会资本投资数字经济产业，参与数字基础设施建设和运营。 	11
聚焦人工智能、大数据、云计算、区块链等领域，实施一批关键核心技术攻关项目。 	2
支持民营企业参与国企混改。 	11
授权运营应当保护个人信息、商业秘密、保密商务信息。 	6
建设全国统一的财政电子票据管理系统，实现票据全生命周期电子化管理。 	4
探索建立公共数据授权运营退出机制，对于存在重大违法违规行为或绩效评价不合格的运营单位，依法终止授权。 	6
探索将数据生产要素纳入国民经济核算体系，研究制定数据资产评估、登记、入表等地方标准。	9
发展智慧旅游，建设“一部手机游河南”平台。 	3
获得基本气象数据的单位和个人，应当履行数据安全保护义务，确保数据安全。 	6
支持有条件的地方建设大数据综合试验区。 	12
加快建设新一代信息通信网络、算力基础设施、应用基础设施等数字基础设施，提升基础设施智能化水平。 	4
发展工业大数据，推动制造业数字化、网络化、智能化转型。 	12
开展“数据要素×”大赛，每年评选一批“数据要素×”典型应用场景，每个场景给予最高不超过50万元的奖励。	12
鼓励和引导社会资本参与公共数据开发利用。 	11
加快研制数据资产调查、登记、评估、入表、披露等相关标准。 	9
发展智慧康养，建设智慧养老院、智慧社区。 	12
开展零售从业人员技能提升培训，推动出台即时零售从业人员地方标准	0
将数据知识产权保护纳入知识产权保护中心、维权援助中心的工作范围。 	8
支持企业、高校院所等组建联合体，聚焦具身智能工业机器人等七大领域，开展大模型创新算法研发	2
鼓励行业龙头企业围绕自身优势，牵头建立行业应用领域的开源社区。 	11
研制智慧城市、数字乡村等领域的信息化标准。 	12
鼓励企业建立数据治理体系，提升数据质量。 	8
发展智慧中医，推广应用智能辅助诊疗系统、智能中医设备等。 	13
对在数据资产管理工作中做出显著成绩的单位和个人，按照规定予以表彰。 	13
简化出口信用保险理赔程序，为数字化服务出口提供便利。 	8
推进“一业一证”改革，将一个行业经营涉及的多张许可证整合为一张行业综合许可证。 	8
支持融资担保公司为科技型企业提供融资担保服务，降低担保费率。 	7
加强对数据收集、使用、加工、传输、交易等行为的司法规范。 	8
开展海绵城市建设，加强对城市雨水的收集、净化和利用。 	4
对符合条件的CVC给予市属国资和产业母基金出资、基金设立快速通道等支持。	8
强化对企业数据资产的信贷支持，探索数据资产质押融资模式。 	7
鼓励电商配送、即时配送等低空无人机物流应用示范，推动无人机公共起降场建设，涉及数据要素在物流领域的示范应用。	12
设立数字经济标准化技术委员会。 	8
建立全国统一的公共数据资源目录体系和动态更新机制。 	3
更好统筹发展和安全，有效防范化解重点领域风险。 	6
推进债券市场互联互通。 	7
建立数据安全监测预警和应急处置机制。 	6
鼓励高等院校、职业院校和企业合作，建设大数据产业人才培养和实训基地。 	0
建立健全招标投标领域公平竞争审查规则，推动修订《招标投标法》。 	6
因公共数据不真实、不准确对公民、法人或者其他组织造成损害的，数据提供单位应当依法承担相应责任。 	9
“产业大脑”建设主体应明确数据安全责任部门和负责人。 	6
实施机构每年组织对运营机构进行评估，将协议执行情况、产品服务成效、数据安全等纳入评估范围，作为继续授权依据。	6
推动新一代信息技术在医疗服务、公共卫生、药品监管等领域的融合应用。 	2
支持建设卫星互联网产业园和孵化器，打造特色鲜明、功能完善的产业发展载体。 	12
加强对数据处理活动的审计监督。 	6
对入选省“产业大脑+晨星工厂”优秀案例的企业，给予资金奖励。	1
建立健全覆盖“四上”企业和重点项目的“企情收发室”诉求办理工作机制。 	3
加快全国一体化大数据中心体系建设，建立完善跨部门、跨区域的数据资源流通应用机制。 	4
建立数据知识产权登记制度，保护数据处理者依法依规对数据进行持有、使用、加工等权益。 	9
推动财政电子票据信息与单位财务系统、业务系统衔接。 	8
支持符合条件的数据要素型企业上市融资、发行债券。 	7
建立健全卫生健康领域数据安全管理制度。 	6
建立工业互联网安全保障体系，建设平台安全监测手段。 	6
建立药品追溯数据共享机制，为监管、企业和公众提供查询服务。 	8
完善中药材从种植、生产、流通、使用全过程追溯体系。 	6
探索“政府引导、企业主导、社会参与”的公共数据开发利用新模式。 	11
市数据局定期组织首席数据官、数据专员开展业务指导与培训	0
支持企业开展工业软件、嵌入式软件、信息安全软件等研发创新，对获得国家级、省级首版次软件产品的，给予最高100万元、50万元奖励。	2
加快建设全国统一的能源市场，推动能源数据共享。 	11
面向中小企业提供数据治理、数据分析等领域的低成本、普惠性公共服务。 	3
第三方专业服务机构提供数据经纪、合规认证、安全审计等专业服务，应当依法设立，具备相应资质和技术能力	3
鼓励金融机构在依法合规、风险可控前提下，为数据资产提供质押融资等金融服务。 	7
建设统一的数据开放平台，集中向社会开放政府部门的公共数据，方便企业和个人查询、下载、使用。	3
推动有条件的地区建设数字孪生园区、数字孪生社区。 	12
鼓励金融机构开发“数据资产贷”等信贷产品，为数字贸易企业提供融资服务。	7
建立大数据安全应急指挥和协同处置机制。 	6
建立数据资产纠纷的多元化解决机制。 	8
加强数据知识产权保护，对主导制订绿色智能计算领域国际标准的企业给予最高150万元奖励	9
建立涉企政策“一站式”发布平台，实现惠企政策“免申即享、直达快享”。 	3
公共数据实行分类、分级管理，实施目录化编制和动态化调整。 	5
鼓励保险机构开发数据资产损失、数据侵权责任等相关险种。 	7
建立公共数据授权运营评估评价体系，对授权运营单位的服务能力、产品质量、安全水平等进行综合评价。 	6
鼓励采购人对“专精特新”中小企业给予一定的价格扣除评审优惠。 	10
加强数据中心绿色化、集约化、智能化建设。 	4
积极协调有关部门，争取将中医药信息化发展所需经费纳入财政预算。 	1
探索有利于超大规模数据要素市场形成的财税金融政策体系。 	7
制定“5G+工业互联网”融合应用指南。 	3
建设完善全国农村房屋基础信息数据库。 	4
建立健全要素市场化交易平台，完善交易规则和服务。 	4
法人或者非法人组织申请批量使用公共数据的，应当说明使用目的、范围和安全保障措施。 	3
对为小微企业提供融资担保的机构，给予担保费率补助和业务奖补。 	1
推动隐私计算、数据沙箱、联邦学习等技术在数据流通领域的应用。 	2
推动大数据、人工智能、物联网等技术在自然资源调查监测领域的应用。 	2
坚持“谁管理，谁运营，谁负责”和“谁使用，谁负责”的原则，保障数据安全。 	6
加快建设全省一体化大数据中心协同创新体系，统筹建设一批行业（领域）大数据中心。 	4
建立财政资金支持形成的科技成果限时转化制度，对于超过规定期限未转化的，财政资金投入方有权依法采取转化措施。	1
建立健全数据共享“三清单”（责任清单、需求清单、负面清单）管理机制。 	6
强化善意文明执行理念，禁止超标的查封、乱查封。 	6
加强司法建议工作，推动数据治理体系完善。 	8
深化“一网通办”改革，推动更多政务服务事项全程网办、跨省通办。 	3
鼓励金融机构开发与ESG表现挂钩的金融产品。 	7
将知识产权保护状况纳入营商环境评价体系和政府绩效考核。 	5
数据交易主体可以通过数据信托等方式，委托数据交易服务机构或数据商（数据经纪人）进行数据管理、运营和交易。 	11
培育壮大工业领域数据安全产品和服务体系。 	13
面向行业数据安全从业人员开展公益性培训，提升其数据安全理论知识和技术实践能力。 	0
建立数据分类分级保护制度，对不同级别的数据实施差异化保护措施。 	6
鼓励企业利用自然资源数据进行产品创新和服务创新。 	12
加快发展数据经纪人、数据分析师等新职业，培育壮大市场化数据人才队伍。 	0
公共数据授权运营遵循“谁授权、谁监管，谁运营、谁负责”的原则。 	6
到2025年，建成10个以上行业大数据中心，培育50个以上大数据应用示范项目。	5
鼓励将开源文化融入创新创业教育。 	0
完善统一的城乡居民基本医疗保险制度和城乡居民大病保险制度。 	8
推动工业设备数据协议的标准化和互操作。 	5
建立中小企业数字化转型需求库和解决方案库。 	3
支持龙头企业、培训机构、高校院所合作探索数实融合技能培训新模式，培育一批“数字工匠”等高技能人才	0
建立城市安全风险监测预警体系，提升城市安全保障能力。 	6
鼓励企业建设海外仓，并运用数字化技术进行智能化管理。 	2
统筹相关资金，研究制定大规模设备更新和消费品以旧换新具体支持政策。	1
鼓励金融机构开发数据知识产权质押融资产品，提供增信、贴息、风险补偿等支持。 	7
市大数据局负责统筹建设和管理一体化大数据平台，为全市公共数据归集、共享、开放、应用、安全和监督管理等提供统一平台支撑。	3
建立知识产权质押融资风险分担和补偿机制。 	7
推进“信用+医疗”“信用+养老”“信用+家政”等应用，对守信主体提供优先便利服务。 	13
鼓励和支持国有企业、民营企业等应用优质开源软件。 	11
加快推进“东数西算”工程，建设面向全国的算力保障基地。	4
以市一体化智能化公共数据平台为基础，建设全市统一的数据开放平台，为社会提供统一的数据开放服务。	3
探索建立数据要素统计核算体系。 	5
探索建立数据资产处置和收益分配制度。 	7
完善数据交易中的信息披露和风险提示制度。 	6
完善政府性融资担保体系，为小微企业获取信贷资金提供支持。 	7
中央财政通过中小企业发展专项资金，支持符合条件的“专精特新”中小企业。 	1
网信、公安、国家安全、保密、公共数据等部门依职责开展数据安全监督工作	6
全面推行电子证照、电子印章、电子签名、电子档案，推动政务服务“免证办”“免介质”。 	3
建立健全数据资产管理问责机制，对违规行为依法依规追究责任。 	6
鼓励和支持地理信息产业发展，推广应用先进的测绘地理信息技术和设备。 	2
建立健全中小企业数字化转型服务体系，培育优质服务商。 	11
建立数据安全应急响应和灾备标准。 	6
依法登记的数据知识产权，可以作为权利人持有、使用、加工相关数据的初步证明。 	9
建强算力基础设施，优化算力布局，构建“省级集群-城市中心-边缘计算”的云边端算力资源供给体系	4
培育和引进一批专业化的数据服务商，提供数据采集、清洗、建模、可视化等服务。 	11
建设医药工业大数据公共服务平台。 	4
探索人工智能、区块链、云计算等技术在司法审判领域的应用。 	2
建立覆盖全市的数字化转型专业服务商资源池。 	3
鼓励企业积极承接国家通用人工智能重大科技项目，按国家拨付经费的100%给予配套支持，最高支持1亿元。 	8
探索建立首席数据官制度，统筹本地区（部门）数据管理和开发利用工作。	6
开展公共数据授权运营试点。 	11
推动电子证照、电子印章、电子签名等在社会领域的应用。 	3
发展基于人工智能、大数据的客观预报订正和智能预测技术，建立专业气象预报系统	2
将数据人才培养纳入国家和地方人才发展规划。 	5
"推进“平台 + 产业""计划，深化全市首个平台经济选品（直播）中心建设，加快推动区金融行业数据协同创新中心建设，加快数据要素有效流动和共享。"	4
深化拓展“鲁通码”在政务服务、交通出行、文化旅游、社会保障等领域的应用，实现“一码通行、一码通办、一码通享”。 	3
探索数据驱动的资产管理新模式。 	9
数据处理者可以依法依规对合法处理数据形成的数据产品和服务进行交易。 	9
推动各部门非涉密业务系统向市级政务云迁移。 	4
加大对智能物联（AIoT）产业的财政支持力度。	1
省人民政府及其有关部门应当建立健全公共数据共享协调机制，解决共享中的重大问题。 	8
推动成立未来产业发展专家咨询委员会，为产业发展提供决策咨询。	11
支持在蓉设立数据交易场所。 	4
到2025年，数字经济核心产业增加值占GDP比重达到15%。 	5
探索“沙盒监管”等创新监管模式，对新技术、新产品、新模式设置“观察期”，给予市场主体容错、试错空间。	2
支持企业建设供应链协同平台，实现上下游数据贯通。 	12
"举办“众创杯""人工智能与机器人专业创新创业大赛，设立相关专项赛"	13
数字经济是指以数据资源作为关键生产要素、以现代信息网络作为重要载体、以信息通信技术的有效使用作为效率提升和经济结构优化的重要推动力的一系列经济活动。 	5
研究制定卫生健康领域数据分级分类、开放共享、应用管理等政策规范。 	5
建设广西数字政府“一朵云”，为全区政务信息化建设提供统一云资源服务。 	4
到2025年，基本建成“云网数纽”一体协同的数字政府基础设施体系。 	5
推动信用报告在重点领域代替企业无违法违规证明。 	3
支持社会资本设立健康医疗大数据产业基金。 	7
建设全国一体化的市场监管业务系统和数据资源中心。 	4
推动自然资源数据在生态保护、城乡规划、灾害防治、交通旅游等领域的融合应用。 	13
建立容错纠错机制，鼓励在政务服务创新、数据开发利用等方面先行先试。 	8
运用大数据、云计算、移动互联网等技术优化税务执法方式。 	3
加强对地理信息、遥感数据等数据资源的司法保护。 	9
建立知识产权数据开放清单制度。 	8
推广信用报告代替企业无违法违规证明，在招标投标、政府采购、资金扶持等事项中，推行“一信通用”。 	8
加强数字经济产业人才队伍建设，将数字经济产业高层次人才纳入人才服务范围，在人才安居、子女教育、医疗保健等方面提供便利。 	0
探索建立数据资产的信托、保险等服务，分担数据流通风险。 	7
培育和发展数据经纪人、数据信托、数据银行等新兴业态。 	11
指导沪深证券交易所制定上市公司可持续发展报告书指引。 	5
支持企业建设和应用数字化供应链服务平台。 	13
加大对民营企业首台（套）重大技术装备、首批次新材料、首版次软件的政府采购力度。 	10
建强算力基础设施，构建“省级集群-城市中心-边缘计算”的云边端算力资源供给体系	4
建设国家大数据安全靶场，提升攻防演练能力。 	4
推动“一网通办”“一网统管”“一网协同”，提升政府治理现代化水平。 	3
数据清洗是对数据进行重新审查和校验的过程，目的在于纠正错误、补足缺漏、消除重复。 	3
推动工业设计产业提升发展。	13
任何单位和个人不得伪造、篡改测绘成果。 	6
说明数据知识产权的字段名称、文件格式及记录条数。	3
建立健全与数字生产力发展相适应的新型生产关系，完善数字产权制度。	8
到2025年底，初步建成统一规范、高效运转、安全可控的全市公共数据管理体系。	5
综合运用证据保全、律师调查令、责令提交账簿资料等方式，查明侵权获利情况。 	6
依法打击非法集资、金融诈骗等犯罪，保护金融消费者合法权益。 	7
建立数据回流机制，将数据治理成果和服务成效反哺于数据提供单位。 	6
推动数据中心集群化、规模化发展。 	12
发布《中国气象局基本气象数据开放共享目录（2024年版）》。 	8
建立健全科技报告制度，科技项目承担者应当按规定提交科技报告。 	6
建设全市统一的城市信息模型（CIM）基础平台。 	4
省人民政府应当加强对优化营商环境工作的领导，建立健全优化营商环境统筹协调工作机制，研究解决营商环境建设中的重大问题。 	5
开展“金融知识普及月”等活动，提升小微企业融资能力。 	0
探索地理信息数据在智慧城市、自动驾驶、现代物流等领域的应用。 	12
引导社会公众正确认识和依法使用公开的地理空间数据。 	13
建立数据交易负面清单制度。 	6
推动数据分类分级、重要数据目录等数据安全标准实施。 	6
推动算力基础设施建设，谋划海洋经济智能算力节点，支持社会资本参与，促进算力资源融合供给。	4
推动智能网联汽车企业深化场景应用，并予以政策支持，对符合条件的按上级补助资金给予1:1配套补助，涉及数据要素在汽车产业的应用生态。	8
发挥政府产业基金引领作用，联动推进市重点产业基金、科创基金、国资创新基金建设，新增科创基金投资项目	7
制定个人信息保护和公共数据开放等领域的标准。 	6
营造“鼓励创新、宽容失败”的社会氛围。 	13
对新引进落户的优质企业，根据其综合贡献，给予最高1000万元的落户奖励。	8
到2025年底，各试点地区和单位纳入全链条追溯的中药饮片品种不少于20种，到2026年底达到50种	5
对获得资助的科技期刊项目进行中期检查和终期验收，确保资金使用效益。 	1
探索数据信托等新型流通模式。 	11
对新引进的符合产业发展导向的重大项目，实行“一事一议”，在土地、能耗、资金等方面给予支持。 	8
加快建设省、市、县三级一体化信用信息共享平台，依法依规将各类涉企信用信息纳入共享范围，实现“应归尽归”。 	4
建立知识产权案件快审机制，缩短审理周期。 	6
建立知识产权审判人才库和技术调查官库，加强数据、算法、人工智能等领域审判人才培养。 	0
探索建立自然资源数据资产登记、评估、交易、入表等机制。 	9
推动设立数据要素产业发展基金，引导社会资本投资数据产业。 	7
支持有条件的养老机构承接政府购买的老年人能力评估、健康管理等服务。 	10
支持企业建设数字车间和智能工厂。 	12
将数据要素市场建设纳入各级领导干部考核内容。 	0
2025年年底前，全省工业互联网平台体系基本建成，在重点行业领域形成20个以上国内知名的省级平台。	5
完善数据资产管理制度，促进公共数据资产开发利用，加快培育新质生产力。	9
推动公共数据、企业数据、个人数据分类分级、安全有序流动。 	6
运用大数据技术加强对食品、药品、特种设备等重点领域的风险监测和预警。 	2
鼓励通过数据交易场所进行数据交易活动，并要求数据交易场所对交易主体进行实名认证。 	8
自治区人民政府主管大数据的部门应当会同有关部门组织开展数据安全宣传教育。 	0
建立全域、全时、全量的交通感知网络，实现交通运行状态精准掌握。 	4
推动有条件的地市设立中小企业数字化转型贷款风险补偿基金。 	1
开展“苏数贷”专项行动，引导金融机构加大对数据密集型企业的信贷支持。	7
推动企业将数据治理纳入现代企业制度范围，鼓励有条件的企业设立首席数据官。 	0
构建“互联网+监管”体系，提升监管精准化、智能化水平。 	6
建立检察机关与行政执法机关的信息共享、案情通报、案件移送制度。 	11
学习研讨数据要素市场化配置改革的政策。 	0
建立公共数据动态管理机制，授权主体应当及时更新、维护所提供的公共数据。	6
支持龙头企业整合产业链供应链资源，向中小企业开放应用场景和数据。 	11
支持高校开设算力相关专业，与企业共建实习实训基地。 	0
推动长三角科技金融服务一体化。 	7
对在本区建设运营市场化、开放式人工智能算力基础设施的机构，按其建设投入的30%给予补贴，最高补贴2000万元。 	1
健全数据要素市场监管体系，规范数据交易行为，依法严厉打击数据黑市交易。	6
支持制造业企业数字化诊断。	13
围绕“人口老龄化背景下社会保障问题统计研究”等方向开展课题研究。 	2
建立市、区产业协同联动机制，加强市级统筹调度，推动区区联动、信息共享、资源互补。	8
建立知识产权综合保护和快速维权机制。 	9
对企业在境内外首发上市的，给予最高1000万元奖励。 	7
编制我市数据要素市场高质量发展三年行动计划。 	5
引导企业建立全生命周期的数据安全管理体系。 	6
开展公共数据创新应用大赛，激发社会开发利用公共数据的创新活力。 	13
加快制定数据中心能源效率国家标准，推动完善绿色数据中心标准体系。 	5
建立健全个人信息保护和数据安全领域的公益诉讼制度。 	6
搭建农业农村大数据平台，汇聚全产业链数据资源。 	4
支持举办具有国际影响力的通用人工智能高端峰会、论坛、大赛等活动，经认定，按活动实际投入的50%给予补贴，每次最高补贴500万元。 	13
建立数据安全投诉举报渠道。 	3
建立气象数据开放共享的反馈机制，收集用户意见。 	3
探索数据资产证券化（ABS）的可行性。 	7
建立中药饮片炮制规范体系。 	2
建设数据要素产业创新试验区，开展数据资产化、资本化试点，探索数据要素市场化配置的新路径、新模式。	12
促进共享经济等消费新业态发展。 	13
开展大数据领域高端人才和团队引进计划。 	0
支持企业、科研院所、行业协会等联合开展数据要素领域关键共性技术研发和标准制定。	2
研制数据交易、数据信托、数据经纪等数据流通标准。 	3
遴选一批工业互联网数据要素登记、存证、评估、交易等服务商。 	11
推动医疗机构和科研院所的数据资源合规、高效、安全地用于医药研发。 	11
完善数据资产的入账要求和初始计量、后续计量、列报和披露等规定，夯实数据要素市场发展基础。	5
授权运营单位应当在授权范围内进行数据开发利用，形成数据产品和数据服务。 	6
建立12345热线诉求“接诉即办”机制，压实首接负责制和属地管理责任。 	8
建立数据跨境流动分级分类管理机制，在国家数据跨境传输安全管理制度框架下，制定重要数据目录，对不同级别数据实施差异化管理。 	6
鼓励发展数据外包、数据信托等新业态、新模式。 	12
涉及公共数据的，应当提供公共数据开放利用协议或者授权运营协议等。	6
建立数据要素产业发展联盟，促进行业交流、标准制定和供需对接。 	11
支持深圳在要素市场化配置、营商环境优化、城市空间统筹利用等方面深化探索。 	12
支持企业建立境外研发中心、技术转移中心，引进海外工程师，加强数据要素领域国际人才合作。	0
鼓励和支持自然人、法人和非法人组织在科学研究、技术创新等活动中依法依规开展数据合作。	13
完善西医学习中医制度。 	0
数据要素存证登记过程应符合网络安全和数据安全相关法律法规的要求。 	6
建设完善动产融资统一登记公示系统，提高动产和权利担保融资效率。 	3
建立健全推荐性标准采信制度。 	6
依法保护企业在数字化转型过程中形成的数据、技术、模型等无形资产。	9
探索建立数据知识产权登记、评估、交易和保护机制，推动数据资产化、资本化。 	9
推动健康医疗大数据的开发应用和安全管理立法。 	5
制定《内蒙古自治区数据流通交易管理暂行办法》，规范数据流通交易活动，保护数据要素权益，保障数据安全，促进数据要素自主有序流动	6
实施数据安全人才培养计划，支持高校设立数据安全相关专业。 	0
完善公共数据平台，依法有序推进公共数据共享和开放。 	3
完善拖欠账款常态化预防和清理机制。 	6
对在数据开放创新应用中作出突出贡献的单位和个人，给予表彰和奖励。 	13
引导企业将数据战略纳入整体发展规划，提升数据治理和应用能力。	13
推动完善数据领域的法律法规体系。 	5
支持中医药龙头企业开放数据资源，带动产业链上下游数据协同应用。 	11
引导数据中心向“东数西算”枢纽节点集聚。 	4
数据管理机构会同财政等部门对数源机构开展公共数据资源运营年度成效评价，作为信息化建设激励依据。	8
构建“1个省级总平台+N个行业大脑”的“产业大脑”总体架构。 	4
支持企业、高校、科研院所围绕数据安全、隐私计算、数据开放共享等领域开展技术攻关，对符合条件的项目给予最高200万元资金支持。	2
对新获批的国家级、省级、市级数字经济领域企业技术中心、工程技术研究中心、工程研究中心等，分别给予100万元、50万元、30万元的配套奖励。 	1
建设全省统一、物理分散、逻辑集中、资源共享的政务云平台，为政务信息化建设提供基础支撑。 	3
推进国有企业、民营企业等产权有效激励。 	9
建立健全数据交易规则和服务体系。 	11
建设全市统一的身份认证体系，实现“一次认证、全网通办”。 	4
对服务商为规上工业企业数字化改造提供服务的，按服务合同金额的20%给予服务券补助，每家服务商每年最高补助50万元。	11
破除妨碍利用资本、技术、数据等要素在城乡、区域、不同所有制企业间自由流动的体制机制障碍。 	8
严厉打击非法获取、非法利用、非法交易数据的行为，以及利用数据实施的各类犯罪。 	6
建设“承德办”APP，整合各类便民服务应用，为市民提供“一人一码、一码通城”的个性化、主动化、精准化服务。 	3
开展数据跨境流动业务的企业，须在南沙区内注册，接受数据跨境流动安全监管。	6
加快公共数据按用途、按层级、按领域有序共享。 	3
建立数字化转型促进中心，为中小企业提供咨询、诊断和解决方案。 	3
满足条件的电子会计凭证可仅以电子形式保存，形成电子会计档案。 	9
我市企业或组织参加国际性活动和展会的，按照规定经认定给予不超过项目经费的50%，最高5万元支持。	1
支持企业参与或主导制定未来产业领域国际、国家、行业和地方标准，对主导制定国际、国家、行业标准和浙江制造标准的企业，分别给予100万元、50万元、20万元和10万元奖励。	2
建立健全民政科技创新机制，鼓励开展前瞻性研究。 	2
完善民营经济发展扶持机制，充分运用贷款贴息、风险补偿、融资增信、政府采购合同融资等政策工具	7
发展数字经济，培育新产业、新业态、新模式。	5
鼓励和支持行业协会、产业联盟、专业机构等开展数据知识产权宣传推广、业务培训、咨询服务等。	13
深度参与全球信息化标准制定，贡献中国智慧和中国方案。 	11
加强部门间协同配合，统筹推进管理会计深化应用。 	8
建立健全政务诚信监测治理体系和失信惩戒机制。 	6
建立覆盖全省的重点产业人才大数据平台，精准绘制人才地图，实现“按图索骥”招才引智。 	0
推动大模型等人工智能技术赋能千行百业，加速形成新质生产力。 	2
建立全省统一的煤炭产运需大数据平台，实现供需精准对接。 	4
探索建立跨部门、跨区域的数据协同治理模式。 	8
探索建立“首席数据官（CDO）”制度，统筹企业数据战略和数据治理。 	0
推行入境船舶“无纸化”通关。 	3
鼓励和支持开展数据素养和技能的宣传、教育和培训。 	0
开展数据（产品）质量评估认证，提升数据产品和服务质量。	3
加大节能节水、环境保护、安全生产专用设备税收优惠政策落实力度。	8
支持苏州国际数据港探索构建跨境数据空间，发展“来数加工”业务，探索建设离岸数据中心和“国际数据加工区”。	4
支持拥有核心知识产权（IP）的全球顶尖科学家和大师级人物在沪开展颠覆性理论和技术突破，按照“一事一议”原则给予支持。	0
完善测绘地理信息产品质量标准体系。 	5
实施六大优势产业关键核心技术攻关计划。 	2
完善数据安全风险监测、预警、通报和处置机制。 	6
支持在天津自贸试验区内设立数据出境服务中心，提供合规咨询、安全评估等服务。 	3
建设国家大数据综合试验区，打造国家北方算力中心。 	4
严格落实能耗、排放、安全等强制性标准和设备淘汰目录要求，加快淘汰更新能耗排放不达标、安全风险隐患大的老旧装置。	6
探索建立符合我国国情的数据资产评估、披露机制，规范相关信息披露行为。 	9
分析数据资产管理对金融企业战略、组织、流程、系统、文化的挑战与重塑。 	5
毫不动摇巩固和发展公有制经济。 	6
编制重点研发清单，聚焦恶性肿瘤等临床需求迫切领域，在药物发现等环节给予全过程支持	5
实施“互联网+中医药健康服务”行动，培育中医药健康服务新业态。 	12
开展公共数据授权运营试点，在金融、医疗、交通、文旅等领域形成一批典型应用场景。 	12
建立健全政企沟通机制，通过多种方式听取市场主体的意见和诉求，并依法及时予以答复和解决。 	8
探索建立数据侵权损害赔偿的计算方法。 	9
支持在国际医学中心建设联动创新基地，制定建设实施方案，协同开展制度创新和产业合作	5
推动公共数据开放共享，建立数据资源目录体系和共享责任清单。 	3
发展基于人工智能的智能调度、故障诊断、预测性维护等应用。 	2
从事人工智能气象应用服务，应当遵守《中华人民共和国气象法》《中华人民共和国网络安全法》《中华人民共和国数据安全法》等法律法规。 	6
完善数据跨境流动管理制度，开展数据出境安全评估。 	6
支持建设大模型评测开放服务平台，开展大模型性能、功能、安全等评测。 	2
建立健全中医药数据标准体系，加快制定中医药数据资源目录、数据共享、数据安全等基础通用标准。 	2
鼓励符合条件的企业与高校、科研院所共建博士后科研工作站（创新实践基地）、研究生工作站。	0
鼓励医疗机构与科研院所、企业开展数据联合创新。 	11
建立数据要素市场信用体系。 	6
探索建立数据信托、数据保险等新模式，降低数据流通风险。 	7
将符合条件的人工智能产品和服务纳入省创新产品推荐目录。 	8
建立未来产业技术创新联盟，促进创新链、产业链、资金链、人才链深度融合。	8
实施全球顶尖人才“聚静安”计划，大力引进海内外高层次科技创新创业人才和团队。 	0
对企业投入的数字化改造费用，按一定比例给予补助。 	1
鼓励和支持金融机构为中小企业提供融资、增信等服务，不得对中小企业设置歧视性要求。 	7
深化金融领域数据要素应用、提升金融服务中小微企业发展质效的具体举措，目前我办正在按照职责分工加快落实。	5
鼓励金融机构创新金融产品，开展数据资产质押融资、数据保险、数据信托等服务。 	7
对符合条件的重点文化产业项目给予最高200万元补助，对符合条件的优秀文艺项目给予最高500万元补助。	1
开展“数据要素x”行动，挖掘数据在不同场景的应用价值。 	12
引导平台企业加强数据安全能力建设，履行数据安全保护义务。 	6
鼓励企业、高等院校、科研机构等建设公共技术服务平台和开源平台。 	3
建立自然资源和不动产登记数据共享机制。 	3
建立全市统一的公共数据开放平台，面向社会提供公共数据查询、下载、接口调用等服务。	3
建设全市一体化大数据中心，构建“一城一池”算力调度新模式。 	4
依托一体化智能化公共数据平台建设全市统一的数据开放平台，无偿提供数据查询、下载、接口调用等服务。	3
建立数据上链前的合法性、合规性审查机制。 	6
建立数据资产与金融创新融合的机制。 	7
建设基于5G、北斗的港口、航道基础设施，实现精准定位和智能管控。 	4
制定数据标准和协议，促进数据高效互通。 	6
支持人工智能与机器人领域开展联合攻关，组建产业创新联盟，部署旗舰项目	2
搭建供需对接平台，促进数据产品和服务的交易。 	11
任何单位和个人不得窃取或者以其他非法方式获取公共数据。 	6
县级以上人民政府应当将数字经济促进工作纳入国民经济和社会发展规划。 	8
鼓励金融机构创新产品和服务，为数据要素型企业提供知识产权质押、信用贷款等融资支持。 	7
建立公共数据授权运营机制，开展公共数据授权运营试点，鼓励和规范社会力量对公共数据进行深度开发和增值利用。 	11
建立地理标志产品数据库。 	4
数据要素×医疗健康：促进电子病历、检验检查结果、医学影像等数据共享应用。 	12
建立数据目录动态管理机制，实现“一数一源、多源校核”。 	6
推进数据要素市场化配置改革	8
充分促进财政金融联动，鼓励金融机构让利实体经济，引导地方金融组织强化支农支小扶持力度，提升金融机构普惠金融服务能力和水平，更好满足中小微企业金融需求。	7
推进民政机房和通信网络等基础设施的标准化、集约化建设。 	4
申请人应当对提交的申请登记事项信息的真实性、合法性和有效性负责，并提交承诺声明。	6
支持龙头企业将采购、销售、物流等系统向上下游中小企业开放，实现数据共享和业务协同。 	11
建设全省统一的“产业大脑”能力中心，汇聚各类服务资源，为企业提供“一站式”数字化转型服务。	3
网约车平台公司暂停或者终止运营的，应当提前30日向社会公告。 	6
建立数据分类分级保护制度，明确重要数据和核心数据的认定标准。 	5
鼓励企业、园区、平台等多主体参与产品数据汇聚和应用。 	11
鼓励企业为主导制定国际标准。 	11
建立公共数据授权运营退出机制，对于违反协议约定、存在重大安全隐患或运营不善的，依法依规终止授权。 	6
公共数据开放平台应当具备数据查询、下载、接口调用等功能。 	4
推动拍卖行业数字化转型，鼓励企业运用线上拍卖、大数据分析等技术。 	12
建立数据权益保护和纠纷解决机制，维护数据流通交易主体的合法权益。 	6
建设现代物流信用体系，加强信用信息共享和应用。 	9
实施“机器人+”应用行动，提升民爆行业自动化水平。 	13
建设车路协同基础设施，实现车与路、车与车、车与云之间的实时信息交互。 	4
对研发费用投入增量符合条件的国家科技型中小企业、三星级及以上总部企业，给予最高300万元补助。	1
探讨国有数据资产的授权运营和保值增值。 	8
建立健全公共数据授权运营的全过程监督管理机制和动态调整、退出机制。 	6
支持广州、深圳数据交易所创建国家级数据交易所。 	4
审理数据权属、交易、服务等纠纷案件，明晰数据产权，保护数据权利。 	9
建立数据资产登记制度，对可作为资产管理的数据资源进行统一登记，明确数据资产权属关系。 	9
实施企业“上云用数赋智”行动，降低企业数字化转型门槛。 	13
市、县（市、区）大数据工作主管部门应当建立公共数据回流机制。 	8
鼓励银行将外贸企业的海关AEO认证等级作为授信和风险评估的重要参考。 	7
将数据要素市场发展情况纳入政府部门绩效考核。	8
建立对授权运营平台的安全审计和风险评估制度。 	6
引导企业增强数据安全意识，落实数据安全保护责任。 	13
建立数据资产交易流通的规则和机制。 	11
研究数据资产的司法执行和破产处置问题。 	9
利用大数据技术对税收、经济运行等进行分析，为宏观决策提供支撑。 	3
自然人、法人和非法人组织对其合法处理数据形成的数据产品和服务，享有法律、行政法规规定的财产权益。 	9
面向重点行业，开展数字化改造诊断服务，为中小企业提供免费诊断。	3
支持实体经济企业进行全方位、全链条数字化改造。 	13
推动油气管网设施互联互通，实现“全国一张网”。 	4
加强知识产权全链条保护和运用，强化南京市知识产权保护中心功能，高标准建设国际知识产权金融创新中心，鼓励开发推广知识产权质押融资产品	9
建立老年用品产业促进机制，发展智能辅具、康复器械等产品。 	8
设立“数据要素产业发展基金”，支持数据要素型企业发展。 	1
市经济和信息化局负责年度预算编制和使用管理，会同市财政局制定资金实施指南，明确支持方向及领域，对资金使用情况进行监督检查	5
建立统一开放、竞争有序的公共资源交易平台。 	4
推动落实药品临床综合评价，强化评价结果转化应用，助力企业提升产品竞争力。	2
培育数据交易平台、数据经纪人等市场主体。 	3
支持数字乡村建设，发展农村电商、智慧旅游等。 	12
推动高精度地理信息数据在自动驾驶、无人机配送、精准农业等领域的应用。 	12
深化个体工商户分型分类精准帮扶，支持具有一定规模的个体工商户转型升级为企业，实施“个转企”直接变更便利化登记、“个转企”首年免费基础代理记账服务等支持政策，2024-2027 年，新增“个转企”2400 户。	8
制定数据中心布局、用能、网络、安全等方面的引导政策。 	8
支持高等院校、职业学校、科研机构和企业合作，建设数字经济人才实训基地，培养实用型、复合型、技术技能型人才。 	0
利用全省数据流通基础设施，推进养老服务信息、全民健康信息与老年人需求融合，提升服务数字化水平	3
推动技术、数据、人才等要素资源向贵州集聚。 	0
深入实施制造强国战略。 	5
建立公共数据分类分级管理和授权使用规范，实施差异化管理策略。 	6
开展煤矿机器人研发和应用试点示范。 	12
建立数据资产全过程管理标准规范体系。 	8
建立公共数据资源授权运营协调机制，统筹协调全市公共数据资源授权运营工作，开展综合评估	5
0514 数字要素驱动业。 	5
建立健全科技伦理审查和监管制度。 	6
加强对出口信用保险支持政策的宣传和培训。 	13
说明数据或者部分数据、部分数据单元的更新频率、更新期限。	3
开展电子非税收入一般缴款书试点，推进财政票据电子化改革。 	3
支持和引导市场主体在依法设立的数据交易场所开展数据交易活动。 	11
对在公共数据管理和开发利用工作中作出突出贡献的单位和个人，按照有关规定给予表彰和奖励。 	13
探索建立数据交易、数据信托等场景下的数据价值评估体系。 	9
统筹推进通信网络、算力、技术、应用等数字基础设施建设，构建集约高效、绿色智能、安全可靠的数字基础设施体系。 	4
对首次“小升规”企业给予20万元奖励。 	8
持续健全气象卫星遥感监测体系，探索建立商业气象小卫星协同发展机制。	4
鼓励社会力量参与可信数据空间建设和运营，形成多元化投入和共建共享格局。 	11
引导社会资本参与数字经济基础设施建设和运营。 	11
建立公共数据授权运营成本效益核算机制，科学评估授权运营的经济和社会效益。 	9
发展智能制造、服务型制造、平台化设计、个性化定制等新模式新业态。 	12
鼓励企业建立首席数据官（CDO）制度。 	0
全面加强数据安全保护，构建“事前、事中、事后”全链条监管体系。 	6
建立数据授权运营合规管理和风险评估体系，为运营单位提供合规咨询、风险评估等服务。 	3
建立健全公共数据管理制度体系，明确数据采集、汇聚、共享、开放、应用、安全等环节的管理要求。 	6
全面推进千兆城市建设，加快建设基于IPv6的下一代互联网，统筹推进算力基础设施、人工智能基础设施、区块链基础设施建设。	4
鼓励企业参与数据知识产权相关标准制定。 	13
加强数字技术知识产权国际合作。 	11
推动新能源汽车产业加快整车产线投产落地，加大新车型上市推广力度，提高上下游产业链供应链配套，涉及数据要素在汽车产业的应用生态。	8
建立健全标准化与科技创新、产业发展、贸易便利的联动机制。 	6
到2025年，全区二级及以上汽车客运站实现电子客票应用全覆盖。 	5
发展数据驱动的供应链金融。 	7
引导和支持数据标注企业履行社会责任，保障数据标注员的合法权益。 	13
对合肥数据要素流通平台根据年度运营成效给予最高100万元运营补贴。	1
支持授权运营单位与高等院校、科研院所共建产学研用合作平台。 	11
组织开展住房公积金数字化发展培训交流。 	0
鼓励银行保险机构将数字化转型投入纳入战略规划和预算。 	1
建立公共数据需求征集机制，定期向社会公开征集数据开放和开发利用需求。 	3
鼓励企业参加境外展会展位费等予以一定资金补贴，开拓国际数据要素市场	13
加大政府对数字化转型服务的采购力度，支持本土服务商发展。	10
加强中医药知识产权保护，建立中医药知识产权综合保护体系。 	9
对首次通过数据管理能力成熟度（DCMM）评估认证的企业，按等级给予一定资金奖励。 	8
开展数据知识产权登记证书电子化试点，提升登记便利度。	3
探索建立数据知识产权质押融资、保险、担保、证券化等金融服务模式。 	7
建立示范企业和示范园区动态管理机制，每两年进行一次综合评价，对不符合条件的予以退出。 	13
对在数据基础制度建设、数据要素市场发展中作出突出贡献的单位和个人，按规定给予表彰奖励。 	13
建立“吹哨人”、内部举报人等制度，加强社会监督。 	8
建立数据资产的内部审计和合规检查机制。 	6
向社会公开的失信信息不得包含涉及国家秘密、商业秘密和个人隐私的内容。 	6
鼓励和引导社会资本参与数字商务基础设施建设。 	11
加强对民营企业的融资支持服务。 	7
建立常态化、制度化的政企沟通交流机制。 	8
引导清洁能源开发使用，加快推广应用先进节能技术。 	8
支持符合条件的授权运营单位申报高新技术企业、技术先进型服务企业。 	8
加强对证券市场高频交易等新型交易行为的数据监控。 	3
支持符合条件的企业通过上市、发行债券等方式进行融资。 	7
加强对数据中心产业发展的统筹协调，避免盲目建设和无序发展。 	8
完善数据要素市场化配置机制，引导各类主体提升数据资产管理能力，确保数据资源安全可信、高效流通。	6
鼓励创业投资基金、私募股权基金等投资数据要素产业。 	7
课题组负责人须具有较高的学术水平和组织协调能力。 	0
推动涉农审批制度改革，实行“一件事一次办”。 	8
依托互联网、云计算等技术，盘活空余云平台、开发工具、车间厂房等闲置资源。 	4
鼓励企业积极参与国际标准化活动，提升我国在数据领域标准制定的影响力。 	13
支持企业开展人工智能大模型开发和训练，发展医疗行业大模型及其医学垂直大模型	2
引导企业将管理会计应用作为提升核心竞争力的重要途径。 	13
在医疗、社保、交通、金融、文旅等领域，打造一批公共数据授权运营典型应用场景，形成示范效应。	12
对在数据要素市场化配置改革中作出突出贡献的单位和个人，按照有关规定给予表彰和奖励。	13
加强国际交流与合作，共同维护全球数据供应链安全。 	8
建设“一云一网一平台”，提升政府管理、公共服务、社会治理的数字化、智能化水平。 	3
支持建设集感知、通信、计算、管控、服务于一体的智慧公路、智慧航道和智慧港口。 	4
建设粤港澳大湾区大数据中心。 	4
支持园区设立知识产权服务工作站，提供专利、商标、版权等一站式服务。 	9
建设气象主题数据库，提高气象数据应用服务能力	3
鼓励银行机构对中小微企业和个体工商户贷款实施延期还本付息。 	7
鼓励政府部门通过购买服务的方式，委托专业机构开展数据清洗、数据标注、数据脱敏等数据处理工作。	10
促进数据驱动的组织架构和业务流程变革。 	8
打造100个生产性服务业集聚区，推动数据要素在园区内的集群式发展	12
激发各类市场主体活力。 	13
推进失业保险金的线上便利化申领，方便群众办事。 	3
支持企业开展数据管理能力成熟度（DCMM）贯标。 	13
培育一批业务咨询、管理认证、技术服务、合规审计等数据要素服务商。 	11
推动电子证照、电子印章、电子签名、电子档案在政务服务、社会生活等领域的互通互认和扩大应用。 	4
支持保险公司开发数据安全险、知识产权海外侵权责任险等保险产品。 	7
推动各级政务服务大厅功能升级，实现线上线下一体化融合发展。 	3
提升国家新型互联网交换中心（IXP）、互联网数据中心（IDC）等基础设施服务能力。 	4
建立物流领域碳排放核算体系，推动绿色物流发展。 	5
政府采购需求调查中，应当注重通过数据分析等方式，了解相关产业发展、市场供给、价格水平等情况。	10
统筹推进“双千兆”网络、物联网、工业互联网、数据中心、算力中心等新型基础设施建设。	4
发展改革、工信、市场监管（知识产权）、人民银行、金融监管等部门应当积极推进登记证书在促进数据要素市场化配置、产业数据价值化等工作中的运用。	8
完善电子缴款书的业务流程和技术方案。 	8
鼓励我国科技期刊在保障数据安全的前提下，与国际出版平台开展数据交流与合作。 	11
加强财政电子票据的数据安全管理，防止泄露、篡改和损毁。 	6
试点单位应建立严格的数据安全管理制度，确保数据资产在采集、存储、加工、使用等环节的安全可控。 	6
建立数据资产相关培训的认证和考核体系。 	0
建设城市级算力统一调度平台，实现异构算力池的统一纳管、调度和供给，为重大科研和重点应用提供算力保障。 	4
推进气象信息基础设施建设，建设固移融合、高速泛在的气象通信网络	4
建设南京国家人工智能创新应用先导区，打造一批人工智能赋能实体经济的示范项目。 	12
建立统一的公共信用信息平台，实施信用分级分类监管。 	3
建立健全人工智能安全监测、风险评估、应急处置等机制，防范和化解人工智能技术应用可能带来的风险。 	6
统筹推进数字消费、数字贸易、数字物流等领域基础设施建设。 	4
建设中医药数据中心，构建中医药数据资源目录体系。 	4
建立健全数据要素基础制度。 	6
将数据要素相关课程纳入中小学教育体系，从小培养学生的数字素养。 	0
鼓励有条件的地区设立数据产业发展专项基金，吸引社会资本投入。 	1
探索建立数据生产要素会计核算制度，推动数据资产化。 	9
建立健全信访信息分析研判和预警机制。 	5
鼓励金融机构开发数据安全相关保险产品。 	7
依托大数据赋能法律监督，提升监督的精准度和有效性。 	3
鼓励行业龙头企业、平台型企业与中小企业开展双向授权，建立合理收益分配制度，汇聚多源产业数据，打造产业数据仓，推进数据产品研发	2
依法确认和保护虚拟财产的合法权益。 	9
建立健全政府、部门、企业、个人等多方协同的数据治理机制。 	8
开展“数据要素+”试点示范，探索数据融合应用新路径。 	12
推动建立跨部门、跨地区的数据共享机制，打破数据壁垒。 	5
推动住房公积金服务向数字乡村、智慧社区延伸。 	12
建立健全管理会计应用效果评价体系，推动单位管理水平持续提升。 	5
强化知识产权保护，依法严厉打击专利、商标等侵权违法行为。 	9
鼓励金融机构为工业互联网企业提供应收账款、存货、仓单等质押融资服务。	7
探索利用区块链技术对电子数据进行存证、固证，增强证据效力。 	2
建立大数据产业公共服务平台。 	3
支持可信数据空间、隐私保护计算平台等数据流通利用设施建设工作，促进数据赋能多场景应用、数据要素合规高效流通使用，推进2项国家数据基础设施试点。	4
建立公共数据授权运营单位的准入、评估、退出机制。 	6
建立健全公共数据授权运营监督管理机制，定期对数据开发利用的全过程进行监督检查。	6
通过存证登记，为数据要素的交易、融资、质押等提供重要的权属凭证。 	7
建设全省统一的公共数据资源中心，实现公共数据集中统一存储、管理和应用。	4
建立会展业公共信息服务平台，发布会展政策、市场动态、项目信息等。 	3
探索建立数据信托、数据保险等模式，降低数据开发利用风险。 	7
持续推进智慧城市建设，探索建设数字孪生城市。 	12
对因工伤事故等原因陷入困境的劳动者家庭提供司法救助。 	3
引导企业增强数据安全意识，建立健全数据安全管理体系。 	13
探索建立数据交易负面清单制度。 	6
依托全国一体化政务服务平台，优化涉老服务事项办理流程。 	3
研究工业互联网中海量异构数据的可信存储与高效处理架构。 	2
加强国际交流合作，引进先进的数据中心技术和管理经验。 	11
强化对市场主体的产权保护，特别是知识产权保护。 	9
支持设立专业化的数据资产评估机构。 	11
依法合规探索开展数据资产质押融资、作价入股、数据信托等创新应用。	9
对使用“云券”的企业，按不超过其实际上云费用的30%进行兑付，单个企业每年最高不超过10万元。 	1
推动建设人工智能软硬件适配中心，重点围绕党政机关、国有企业、关基行业等领域，开展开发集成、适配验证等工作，加快构建全栈自主可控的人工智能大模型技术体系。	2
支持企业与高校院所、职业（技工）院校合作，共建产业学院、实训基地，培育数字专员、数据工匠等数字化人才。	0
支持建设跨境电商数据平台，促进跨境电商与特色产业数据融合	4
支持企业通过知识产权证券化、发行债券等方式进行融资。	7
推动医疗健康领域数据应用，发展智慧医疗、数字健康。 	12
强化数据安全和个人信息保护，建立分类分级、风险评估、监测预警等安全管理体系	6
建立政府守信践诺机制。 	8
建立公共数据分类分级授权机制，对不同类别、不同级别的数据实施差异化授权。 	6
加强旅游信息发布和引导，提升旅游投诉处理效率，完善旅游服务质量评价体系。 	3
构建数据资产运营体系，探索数据资产的价值化路径。 	8
支持高校院所、企业引进和培育人工智能领域全球顶尖人才和青年人才。 	0
一级开发主体应当向实施机构及其同级公共数据主管部门按季度报送公共数据资源授权运营报告，每年第一季度报送上一年度公共数据资源授权运营总结报告	6
鼓励开展人工智能气象科普活动。 	0
支持符合条件的数字化服务龙头企业为中小企业提供服务。 	10
建设数据创新实验室，推动高价值数据开发利用，拓展公共数据创新应用场景	12
推进数据要素基础制度建设。 	5
建设“城市大脑”，构建“一网统管”城市治理体系。 	4
研制《信息安全技术 网络安全信息报送指南》国家标准。 	6
建设政务数据共享交换平台，打破部门间的数据壁垒，实现政务数据的互联互通、共享共用。	3
加强预算保障，支持人民法院信息化、智能化建设。 	1
推动智能设备在养老场景集成应用，开发智慧化养老产品，推广智能化照护模式	2
加快发展数字经济，大力发展人工智能，打造具有国际竞争力的数字产业集群。	5
任何单位和个人不得非法收集、使用、加工、传输、买卖数据。 	6
制定数据中心产业发展规划，引导数据中心集约化、规模化、绿色化发展。 	5
培育引进数据经纪、合规认证、安全审计、资产评估、争议仲裁等第三方专业服务机构。 	11
加大区级创新券扶持力度，进一步推动中小企业创新投入。	8
明确气象指数保险业务的发展方向和工作目标。 	5
建立“金灵光杯”优秀解决方案资源池，向社会宣传推广。 	11
开展数据资产入表试点，建立数据资产统计核算制度。 	9
加强个人信息保护，规范个人信用信息查询使用行为。 	6
建立全国统一的企业信用信息共享平台。 	4
到2025年，大数据产业测算规模突破3万亿元。 	12
申报单位（数据出境）应当作出数据安全承诺，承诺在数据出境及境外处理过程中，不会危害国家安全和社会公共利益。 	8
在提供服务前，应当按照《互联网信息服务深度合成管理规定》等要求进行安全评估。 	6
授权运营单位不得将获得的原始公共数据直接转卖或变相转卖。 	6
推动建立工业数据安全应急响应机制。 	6
开展大理州公共数据资源普查。 	5
支持个人和企业通过自主声明、授权核验、数据公证等方式，享有对其数据的相应权利。 	9
健全数字人才评价体系，将数据价值创造能力作为评价的重要内容，破除“唯论文、唯职称、唯学历、唯奖项”倾向。	0
推动数据资源、数据产品、数据服务等交易标的进场交易。 	11
建立公共数据授权运营全流程监管机制，对授权行为和运营活动进行监督。 	6
加强卫生健康领域复合型人才培养，将信息化知识和技能作为医学院校教育和毕业后教育的重要内容。 	0
支持建设数据要素流通平台，对运营成效达标的平台给予最高100万元运营补贴，对数据供应商按交易量给予奖励。	1
医疗机构提供“互联网+”医疗服务，价格实行调节管理，由公立医疗机构自主制定试行价格。 	5
政府部门应带头使用正版软件、采购安全可靠的数据服务。 	10
建设数字经济人才大数据平台，精准绘制人才图谱，实现“按图索骥”引才。	0
强化优质企业梯度培育，对实现“首升规”的人工智能企业，给予一次性30万元支持；对获得国家专精特新“小巨人”企业、北京市专精特新中小企业认定的人工智能企业，分别给予一次性最高50万元、20万元支持	1
建设全国一体化融资信用服务平台网络，实现涉企信用信息共享应用。 	3
鼓励长三角地区共建共享海外创新中心。 	10
建立居民电子健康码应用推广工作机制，明确部门职责，加强协同联动，确保各项任务落到实处。	5
对入驻市级数字经济产业园的企业，给予最高三年的房租减免。 	8
推动数据要素向农业、工业、服务业等领域渗透融合。 	13
将数据知识产权纳入知识产权保护中心和维权援助中心服务范围，提供快速协同保护。	8
建立政务诚信监测治理和失信惩戒制度。 	6
推广应用自主可控的区块链技术，在产品溯源、供应链管理、电子存证等领域开展创新应用。	2
支持“鹏腾”生态创新中心建设，构建湖南省计算产业“1＋N”生态创新中心体系	8
金融机构应优化对“专精特新”中小企业的信贷审批流程。 	7
建立健全药品追溯标准体系。 	6
建立数据资产应急处置机制，防范和化解数据安全风险。 	6
将非常规水源配置利用纳入相关规划。 	5
实施“数化中医药”工程。 	12
促进产业高端化智能化绿色化发展，鼓励产业智能化、数字化、绿色化改造，开展传统产业转型升级，推进智能工厂梯度培育	2
授权运营期限一般不超过3年，期满后可以根据运营情况和绩效评价结果续期。	6
探索“沙盒监管”机制，为数据跨境流动、离岸数据处理等新业务模式提供安全、可控的创新试验环境。 	12
建立工业大数据综合标准化体系。 	5
建立数据知识产权纠纷多元化解决机制，发挥调解、仲裁、公证的作用。 	8
建立健全知识产权技术事实查明机制，解决技术类案件“认定难”问题。	2
推动智慧医院建设，促进智慧医疗、智慧服务、智慧管理一体化。到2025年，三级公立综合医院电子病历应用水平力争达到5级以上，35%的二级公立医疗机构电子病历应用水平达到4级。	4
建立健全旅游安全监测和预警体系，提升应急处置能力。 	6
对纳入数据安全重点监管的企业，要求其定期开展数据安全风险评估，并向主管部门报告评估结果。 	6
引导省内外高校、科研院所新成果、新项目、新机构等新生资源集聚，加快推动南京大学集成电路等特色学科落地建设	5
建立健全公共数据和社会数据融合发展的支持政策，推动数据资源优化配置。 	8
鼓励金融机构增加对小微企业的信贷投放，特别是首贷、信用贷。 	7
探索“政府引导、市场主导、多方参与”的公共数据授权运营模式。 	11
建设全市统一的公共算力开放平台，为中小企业提供普惠算力服务。 	3
增强政策的透明度、稳定性和可预期性。 	5
深化科技体制改革，赋予科研人员更大的人财物支配权和技术路线决定权。	8
推动建立数据资产登记和披露制度。 	9
聚焦北斗、船舶电子、智能装备、虚拟现实、AI大模型等前沿领域，推广实行揭榜挂帅等制度，鼓励企业和科研院所开展数字关键核心技术攻关，对于重大创新研发项目最高给予100万元的补助。	2
开展“数据要素×”试点示范，在能源、文旅、中医中药、通道物流等特色领域打造典型应用场景。 	12
组织开展“数据要素x”大赛、数字技术创新应用赛等活动，培养选拔高水平数字化人才。 	0
在教育、医疗、养老等领域，推广应用基于大数据的个性化、精准化服务。 	3
探索数据资产化，鼓励开展数据资产评估、质押融资、数据信托、数据保险等创新服务。 	7
实施新时代“岩籍”人才回归工程，加大数字技术、电子商务、乡村规划等领域人才引进和培育力度。 	0
对企业数字化、网络化、智能化示范项目给予奖补。 	1
实施制造业数字化转型行动，以智能制造为主攻方向。 	12
打造第三代半导体、人工智能、元宇宙、未来网络等未来产业先导区，形成集聚发展态势。	12
鼓励企业与高校、科研院所共建研发中心、联合实验室、中试基地等创新联合体。	11
被授权单位应当依法依规开展数据开发利用，不得超出授权范围和用途。 	6
支持引导重点产业链加快提升数智化、绿色化发展水平，推动部分重点领域率先突破。	13
健全数据安全审查和风险评估机制。 	6
实行重要测绘地理信息成果备案制度。 	6
针对数据犯罪暴露的监管漏洞，推动完善相关法律法规。 	8
建立政务数据分类分级指南。 	6
数据交易场所应当对交易过程进行记录，并至少保存五年。 	6
依法保护数据跨境流动中的国家安全和社会公共利益。 	6
建设全省统一的公共资源交易平台，推动交易“一网通办”。 	4
市、区人民政府应当加强数字经济领域的国际交流与合作。 	11
完善科技创新券政策，支持中小企业购买数据服务和解决方案。 	10
探索建立数据要素价值评估体系。 	9
各级公共数据主管部门会同相关领域主管部门确定公共数据授权运营重点领域，明确条件和评审规则，经协调机制研究同意后向社会发布公告。	5
探索建立“原始数据不出域、数据可用不可见”的数据可信流通模式。 	8
建立数据要素产业统计监测和效益评估体系，定期发布产业发展报告。 	5
支持企业、高校、科研院所等开展数据技术和数据安全技术研究。 	2
对积极参与数据要素市场建设的单位和个人，在项目申报、荣誉授予等方面予以优先考虑。	13
建设统一的公共信用信息共享平台。 	3
建设全区统一的“一网通办”平台，推动更多政务服务事项全程网办。 	3
强化竞争政策基础地位，坚持对各类市场主体一视同仁、平等对待。 	6
建立港口和航道网络安全、数据安全管理制度和技术防护体系。 	6
建立健全数据要素市场监管执法体系，完善“双随机、一公开”监管、信用监管、协同监管等机制。	6
对主导制定数据资源领域国际标准、国家标准、行业标准的单位，分别给予最高100万元、50万元、30万元的奖励。 	8
建立数据要素登记服务体系，培育和发展数据要素登记服务生态。 	3
对在数据发展、应用和安全工作中作出突出贡献的单位和个人，给予表彰和奖励。 	0
引导社会资本参与数据基础设施建设、数据资源开发、数据应用场景拓展。	11
开展档案数字化、网络化、智能化关键技术研究。 	2
建设“一网统管”平台，提高城市综合治理效能。 	3
对新认定的国家级、省级重点实验室、工程技术研究中心、企业技术中心，分别给予200万元、50万元奖励。	1
鼓励和引导企业加大研发投入，开展核心技术攻关。 	13
培育一批数据服务商，提供数据采集、清洗、标注、评估等服务。 	11
鼓励金融机构创新金融产品和服务，为算力中心建设、算力租用等提供融资租赁、信贷支持等服务。 	7
鼓励职业学校与银发经济相关行业加强校企合作，共建产业学院、实训基地，共同开展相关专业招生、人才培养方案制订、实习实训及教学质量评价等。	0
支持建设数字贸易交易促进平台和数字贸易港。 	4
对符合条件的数据要素企业，在科创板、创业板等上市融资给予支持。	8
推动会计信息系统符合国家统一的会计制度。 	5
破除区域分割和地方保护。 	6
建设甘肃省数据交易中心，规范数据交易行为，推动数据资产化、资本化。 	4
研究制定支持数据要素市场发展的财税、金融等政策。 	7
制定公共数据授权运营管理办法，明确申请条件、遴选程序、运营范围、收益分配、考核评价及退出机制。	5
研究数据资产在企业融资、并购重组、证券化等场景的应用。 	7
以社会保障卡为载体，逐步实现居民电子健康档案的查询和应用。 	3
推动实施国家改革试点，将药品补充申请审评时限压缩至60个工作日、药物临床试验申请审评审批时限压缩至30个工作日。	6
开展工业数据资产调查，摸清行业数据资源底数。 	3
按照“一数一源、一源多用”的原则，统筹规划和建设各类基础数据库和主题数据库。	4
鼓励金融机构创新信贷产品，为数字经济企业提供融资支持。 	7
建立数据资产登记和确权服务体系。 	9
支持授权运营单位利用资本市场进行融资，推动数据要素产业化、规模化发展。 	7
建设工业互联网标识解析体系，实现跨企业、跨地区、跨行业的数据查询和共享。 	4
强化基本公共服务保障，建立服务项目、标准动态调整机制。 	3
支持高等院校、职业学校设置数字经济相关专业，采取校企合作等方式培养产业人才。 	0
市、县（市、区）人民政府应当将公共数据开发利用、管理、安全维护以及数据开放等经费，纳入本级财政预算。 	1
制定企业数据资源管理体系建设与数据治理标准。 	5
加强对试点工作的组织领导和统筹协调。 	8
对首次入选全国“软件和信息技术服务竞争力百强”“互联网综合实力百强”的企业，给予100万元奖励。 	1
推进杭州跨境电商综合试验区建设，完善线上综合服务平台。 	4
建立数据要素登记凭证异议申诉和撤销制度。 	9
健全统一的商品质量体系，推进内外贸产品“同线同标同质”。 	2
探索将数据服务纳入政府购买服务指导性目录。 	10
申报主体应具备较强的数据管理和技术创新能力，拥有专业的数据团队。 	0
鼓励将人工智能技术用于气象防灾减灾。 	12
建设物联网连接管理平台。 	4
县数据局会同有关部门，对授权运营单位的数据安全保障能力进行年度评估。 	6
建立数据资产相关的内部控制、风险管理和信息披露制度。 	8
支持企业围绕智能装备、工业软件、工业互联网等领域，组建体系化、任务型的创新联合体，开展协同创新。 	11
举办电信和互联网行业数据官能力提升专项培训。 	0
财政部门加强财政电子票据数据信息共享，推动大数据分析应用	3
建设完善卫生健康统计调查、综合管理、决策支持、监测评价、信息公开等业务应用，为管理和决策提供数据支撑。	3
依法惩处侵害老年人合法权益的各类违法犯罪行为。 	6
在三亚中央商务区内对境外人员的工作和居留许可实行负面清单管理。 	8
建立全国统一的电子缴款书数据标准和业务规范。 	8
培育数据驱动的“专精特新”企业。 	11
推进数据管理、数据经纪、数据审计、数据仲裁、资产评估等数据要素市场服务体系建设。 	3
探索建立数据资源使用规则、价值传导机制和收益分配制度，完善数据要素基础制度建设	8
制定《内蒙古自治区公共数据资源登记管理暂行办法》，规范公共数据资源登记工作，构建全区一体化公共数据资源登记体系	6
建立标准数字化管理和服务平台，提供标准在线查询、获取和应用服务。 	3
加强知识产权公共服务，提供信息查询、咨询、培训等服务。 	3
建立保险机构标准化工作评估机制。 	5
建立政府守信践诺机制，不得随意改变与民营企业签订的合同。 	6
市人民政府设立的产业发展等相关专项资金应当对数字经济发展予以支持。 	1
到2025年，培育引进数字经济领域上市企业10家以上。	5
加强人社数据共享应用，通过与公安、民政、卫健、医保等部门的数据比对，实现部分业务“静默认证”“免申即办”。 	3
明晰数据处理者的信息安全保护义务和注意义务。 	6
建立公共数据开放的负面清单制度。 	6
建立健全数据中心领域数据安全保障体系，落实数据安全保护责任。 	6
发展通用人工智能，支持龙头企业研发具有国际竞争力的大模型。 	12
建立健全数据产权交易和行业自律机制。 	11
强化财政资金的引导和激励作用，撬动更多社会资本投入数字经济领域。 	1
强化金融标准国际化，积极将我国标准转化为国际标准。 	10
实行全省统一的政务数据资源目录管理制度，按照“一数一源、一源多用”原则进行编制。 	8
支持天津建设数字服务出口基地。 	12
建设大湾区国家技术创新中心。 	2
建立数据要素型企业培育库，提供精准政策扶持和专业服务。 	8
建设“5G+工业互联网”融合应用先导区。 	12
加大财政科技投入力度，完善稳定支持和竞争性支持相协调的投入机制。 	1
推动大数据在工业、农业、服务业等领域的应用，促进产业转型升级。 	2
数据可用不可见是指在保护原始数据不被泄露的前提下，向外部提供数据计算服务，实现数据价值利用的技术范式。 	2
建立完善保险产品和服务标准，保护消费者权益。 	2
建立公共数据授权运营联席会议制度，统筹协调全县公共数据授权运营工作。 	5
推动大数据、人工智能、区块链等数字技术在商务领域的集成应用和创新。 	2
支持企业参与“数据要素×”大赛，对获奖的优秀解决方案和应用案例给予奖励。 	12
实施工业互联网平台培育工程，新增省级重点工业互联网平台	4
实施“光纤入企”工程，推动千兆光网向工业园区、商务楼宇、生产车间延伸。	4
建立工业企业数据安全责任人制度。 	6
"举办“众创杯""人工智能与机器人专业创新创业大赛，设立相关专项赛"	13
完善“互联网+监管”，实现线上线下一体化监管。 	12
任何单位和个人不得窃取或者以其他非法方式获取数据，不得非法出售或者非法向他人提供数据。 	6
依法惩治利用“爬虫”技术、购买公民个人信息等方式，非法获取计算机信息系统数据的犯罪。 	6
到2025年，基本建成“智桂通”体系，实现“一机在手，畅行广西”。 	5
推动“产品码”在生产制造、流通销售、检验检测、售后服务、回收利用等产品全生命周期各环节的应用。 	12
健全以公平为原则的产权保护制度。 	9
严格规范居民电子健康码的数据采集、处理、使用和安全管理，依法保护个人信息，严禁非法使用和泄露。	6
实施“揭榜挂帅”机制，面向全社会征集数字化转型解决方案。 	12
在制造、金融、医疗、教育、交通等重点行业领域打造100个通用人工智能深度应用示范场景。 	12
加强对干部队伍的数字化能力培训，提升领导干部运用数据决策、管理、服务的能力。 	0
鼓励产业链“链主”企业建设供应链协同平台，开放订单、库存、物流等数据。 	11
支持海南建立便利、安全的数据流动管理制度。 	6
建设全省一体化大数据平台。 	4
运营单位应当建立健全数据安全管理制度和技术防护措施，履行数据安全保护义务，接受主管部门的监督管理。 	6
建立数据资产登记和评估制度，推动数据资产入表和价值实现。 	9
"推动数据要素赋能工业制造、城市治理、气象服务等领域典型应用案例5个以上，持续开展产业链“百场千企""、“芯机联动""等对接活动，促进数据要素应用。"	2
建设民政信息安全监测预警和应急指挥平台。 	4
对符合条件的制造业企业数字化转型项目，纳入省重大项目库，在用地、能耗等要素方面予以保障。 	8
加快发展债券市场。 	7
探索建立数据银行、数据信托等创新金融服务模式。 	7
统筹规划建设杭州高新区（滨江）大数据（人工智能）展示中心。	4
实施“数实融合”工程，打造一批“产业大脑”和“未来工厂”。 	12
探索建立数据资产运营的商业模式。 	12
"深入实施汽车以旧换新、家电以旧换新和家装厨卫“焕新""三大工程。"	13
为规范和促进公共数据开发利用，加快培育数据要素市场，助力数字经济高质量发展，按照相关法律法规，结合本市实际，制定本办法。	6
严禁重复建设政务信息系统，避免信息孤岛和资源浪费。 	4
探索建立数据资产评估指标体系，培育专业化、规范化的数据资产评估机构。 	9
加快建设“无证明城市”，深化电子证照数据共享应用，不断拓展“鲁通码”应用服务场景。	3
加强气象灾害监测预报预警，发展基于影响的预报和风险预警业务，为气象指数保险提供精准的数据支持。 	2
实施专利导航服务基地建设计划，服务区域和产业发展决策。 	3
强化知识产权大数据分析，支撑产业规划、技术创新和风险预警。 	3
建立健全公共数据开发利用工作机制，统筹推进全市公共数据开发利用。 	6
鼓励高校加强人工智能学科建设，扩大相关专业招生规模。 	0
"支持数据要素相关人才引进与培养，深化“三定三评""人才评价机制，统筹推进“春雨计划""“青荷计划""，优化海外人才签证、居留等服务。"	0
建立数据资产的全生命周期管理流程。 	8
支持有条件的地方和行业开展数据资产评估试点。 	9
加强对授权运营单位的监督管理，对违反法律法规和协议约定的，依法追究责任并建立退出机制。	6
深入实施“万项技改、万企转型”，每年滚动实施1万个左右技术改造项目。 	5
建立银川市公共数据授权运营专家咨询委员会。 	0
对新认定的国家级、省级企业技术中心（工业设计中心、重点企业研究院），分别给予100万元、50万元奖励。 	8
加强对信访突出问题的专项治理。 	6
建立健全数据权益保护机制，依法保护国家、企业、个人与数据相关的权益。 	9
加强数据知识产权的创造、运用、保护、管理和服务，提升全社会数据资源开发利用的整体水平和效益。	9
各级行政事业单位应当将需要采购的公共数据产品和服务，依法依规纳入政府采购范围。	10
探索建立数据资产登记、评估、入表等制度，推动数据资产化进程。 	9
依托现有信息平台，完善检查检验结果互通共享信息系统功能，扩大共享范围。 	3
建设知识产权数据资源公共服务平台，向社会开放。 	3
支持建设行业大数据中心和数据开放创新应用实验室。 	12
探索将自然资源数据资产作为金融机构提供融资增信的依据。 	7
实施“数据要素×”行动计划，在智能制造、生物医药、商贸文旅等领域，打造一批数据融合应用示范场景。 	12
将公共数据授权运营中形成的数据产品和服务，择优纳入《长春市创新产品和首台（套）重大技术装备推荐目录》，鼓励政府性资金优先采购。	10
强化对数据处理算法的司法审查，防止算法歧视。 	6
鼓励企业利用开放数据进行技术研发、产品创新和咨询服务。 	13
强化数据安全管理，落实国家、省数据安全相关法律法规，施行数据分类分级保护制度，做好网络安全和数据安全保障，加强对涉及国家安全、商业秘密、个人隐私等数据的保护	6
对企业符合国民经济发展要求，代表先进技术发展方向、首次投向市场、暂不具备市场竞争力，但具有较大潜力和产业带动作用、需要重点扶持的科技创新产品或服务，在功能、质量等指标能够满足政府采购需求的条件下，政府应当优先采购，不得以商业业绩为由予以限制。	10
建立上市后备企业资源库，实施分类指导、精准培育。 	13
建立安全可控、弹性包容的数据要素治理制度。 	6
建立知识产权质押融资风险补偿机制和“绿色通道”。 	7
建立健全能源数据共享和使用过程中的安全管理、保密审查和风险评估机制。 	6
建立民爆行业网络安全分类分级管理制度。 	6
药品审评期间，申请人应确保递交数据的完整、真实、准确和可溯源。 	6
鼓励民营企业参与重大科技基础设施、重大科技计划项目建设。 	11
探索“沙盒监管”模式，为新产品、新业态、新模式提供发展空间。 	8
建立公共数据安全审查制度。 	6
鼓励开展数据资产管理理论和方法研究。 	2
打造100个生产性服务业集聚区，推动数据要素在园区内的集群式发展	12
编制宁波市本级公共数据授权运营清单，经授权的运营主体可对清单内公共数据进行开发利用，形成数据产品和服务。	11
申请人通过网上提交数据知识产权登记申请的，以登记机构网上申请系统收到相关电子文件为申请日。	3
推动人工智能大模型在研发设计、生产制造、经营管理等领域的应用，提升企业智能化水平。	2
建设城市数字孪生底座，推动在规划、建设、治理等领域的融合应用。 	4
实现医疗机构与相关中药饮片生产、经营企业全过程追溯信息互通共享，推进中药质量安全综合管理	3
建立数字经济领域高价值专利培育和知识产权保护机制。 	9
发展智慧种养，推广应用精准施肥、精准用药、精准饲喂等技术。 	12
建立科创大走廊跨行政区划事务的协同和利益分享机制。 	11
探索数据资产证券化。 	7
优化保险标准体系，重点加强健康保险、养老保险、农业保险、巨灾保险等领域标准建设。 	2
充分激活数据要素潜能，有力提升金融服务质效。 	13
开展工业领域数据安全风险评估和检查。 	6
编制公共数据资源目录，并实行动态调整。 	8
建立数据安全合规评估、监测审计和认证服务体系。 	6
探索便利化的数据跨境流动安全管理申报渠道和流程。 	3
推动数字孪生、人工智能、大数据、物联网等新一代信息技术与医疗健康服务深度融合。	2
经营者不得利用格式条款、通知、声明、店堂告示等方式，作出排除或者限制消费者权利、减轻或者免除经营者责任、加重消费者责任等对消费者不公平、不合理的规定。 	6
推动人工智能、大数据、工业互联网等新一代信息技术与制造业深度融合，发展智能制造新模式。 	2
建设数字田园、智慧牧场、智慧渔场。 	12
建立数据资产管理信息系统，实现对数据资产的动态管理、价值评估和风险监控。 	4
建设完善全市统一的公共信用信息平台，依法依规归集、整合、共享各类信用信息。	4
实施专利导航工程，服务关键核心技术攻关。 	12
建立健全公共数据资产管理和登记制度。 	9
鼓励平台企业、数据商、第三方专业服务机构等开展合作，共同构建数据要素生态。 	11
"推动信软业高质量发展，符合条件的软件企业享受所得税“两免三减半""，重点软件企业享受所得税“五免后减按10%""优惠政策，涉及数据要素在软件产业的政策支持。"	8
鼓励保险机构与气象服务机构、科技公司等合作，共同研发和推广气象指数保险产品。 	11
制定数据中心碳达峰、碳中和实施方案。 	5
建设荆门数字经济产业园，集聚一批数字经济龙头企业和创新型中小企业。 	12
优先在金融服务、医疗健康、交通物流、文化旅游、科技创新等领域开展授权运营试点。 	12
对认定为国家级、省级“专精特新”小巨人企业的，分别给予100万元、20万元奖励。	1
任何单位和个人采集数据，不得窃取或者以其他非法方式获取数据，不得侵害他人的商业秘密、个人隐私。	6
建立健全政银企多方合作的科创金融服务体系。 	8
公共数据管理机构应当组织编制公共数据资源目录。 	5
探索建立自然资源数据授权许可使用和有偿使用制度。 	3
运用大数据主动发现遭受犯罪侵害或民事侵权，无法通过诉讼获得有效赔偿的困难当事人，并提供司法救助。 	3
建立罕见病用药保障机制，将符合条件的罕见病用药纳入医保目录。 	8
对省级“产业大脑”奖补资金实行清单管理，确保专款专用。 	6
支持深圳开展数字人民币内部封闭试点测试。 	7
突破工业互联网平台关键核心技术，支持边缘计算、数字孪生、人工智能等技术在平台中的应用。 	2
公共数据资源授权运营实施方案应当包括授权运营的数据资源范围、数据资源目录、数据更新频率及数据质量情况等内容	5
鼓励众包等模式在数据标注领域的应用，降低标注成本，提高效率。 	11
加快建设数字贸易平台。 	3
加强对数据处理外包服务的监督管理。 	6
对首次认定为国家级、省级、市级大数据企业的，分别给予50万元、20万元、10万元的一次性奖励。 	1
将公共数据资源开发利用纳入各级领导干部教育培训内容。 	0
实施标准化试点示范，推广先进标准应用。 	12
实施知识产权领域省与市县财政事权和支出责任划分改革，全面提升知识产权管理水平和服务能力	9
研究制定工业领域数据安全管理政策，明确企业主体责任。 	6
建立城市数字治理风险评估制度，对可能引发社会风险的重大数字治理应用进行评估。 	6
探索世界一流企业的财务数智化转型与价值创造路径。 	12
搭建财务数字化转型经验交流平台。 	11
支持行业协会等制定数据合规标准和数据交易规则。 	8
引导互联网平台企业降低个体经营者使用互联网平台交易涉及的服务费，吸引更多个体经营者线上经营创业。 	8
用户在使用气象数据时，应注明数据来源为“中国气象局”。 	6
省大数据主管部门负责组织公共数据资源普查。 	8
开展国家知识产权信息公共服务骨干节点建设。 	4
明确各级自然资源主管部门在数据管理和共享中的职责。 	5
建立健全数据安全审查、风险评估、监测预警、应急处置等机制，保障数据全生命周期安全。 	6
建立健全覆盖数据全生命周期的安全管理制度规范。 	6
鼓励保险机构开发国内临床试验和产品责任保险、海外临床试验和高端医疗设备责任保险，按照规定对投保企业给予实际缴纳保费的50%，最高分别50万元、100万元支持。	7
建立健全公共数据授权运营管理制度，明确授权范围、授权期限、授权费用、运营要求、安全责任和退出机制。	6
依法应当以招标、拍卖、挂牌等竞争性方式实施的公共数据授权运营，从其规定。 	10
引导公众树立“我的数据我做主”的个人信息保护意识。 	13
数据处理，包括数据的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开等活动。 	3
加强医学科技伦理审查，规范涉及人的生物医学研究和数据应用。 	6
支持资金池业务在跨境资金集中管理应用，开展电子发票与跨境支付试点	7
探索建立地理信息数据流通交易规则，规范市场行为。 	9
培育算力服务、数据服务、算法服务等新业态，引进和培育数据商、第三方服务机构。 	11
加快建设北京人工智能公共算力中心、北京数字经济算力中心。 	4
依托上海城市数字底座标准体系，建立统一、开放、可操作的数字底座建设标准体系和评价指标体系。	5
实施“数字杨浦”标杆场景建设计划，在数字制造、数字商贸、数字健康等领域打造一批示范应用。	12
建设全省一体化在线政务服务平台，推动政务服务“一网通办、省内通办、跨省通办”。 	3
开展集成电路设计人才专项激励。	0
加大债券市场对科技创新的支持力度，推动科技创新公司债券高质量发展。 	7
到2025年，培育300家以上数据商和第三方专业服务机构。 	5
探索建立长三角跨区域科技项目联合评审和经费协同支持机制。 	11
支持智慧商圈、智慧景区建设，提升体验式、沉浸式、互动式消费体验，对列入市级以上标杆型示范项目的，给予一定补助。	4
构建康养服务网格，每个网格覆盖300—500户家庭，形成“横向到边、纵向到底”的服务网络。	4
对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，依法保护外商投资合法权益。 	8
建设元宇宙、Web3.0等未来产业先导区、试验区，探索新技术、新产品、新模式的先行先试。 	12
开展“检察护企”“益企服务”等专项行动，为企业提供知识产权法律服务。 	3
市数据管理机构可以委托第三方专业机构对授权运营单位进行评估。 	6
建设高品质数字生活。 	12
加强科创金融人才队伍建设，建立健全人才引进、培育和激励机制。 	0
建立区块链司法应用安全监测和应急响应体系。 	6
研制数据质量、数据治理、数据服务等基础通用标准。 	5
实施“未来产业‘机会清单’+‘种子项目’”工程，每年发布一批未来产业应用场景。 	12
鼓励企业利用平台进行协同制造和供应链管理。 	13
建立健全数据交易、流动、安全等方面的制度规范，保障数据要素市场有序运行。 	6
建立健全数据出境安全管理制度。 	6
设立市、县（区）企业纾困“直通车”，帮助企业解决实际困难。 	3
运营单位应当依法依规开展数据处理活动和数据产品经营活动，定期向县数据主管部门报送数据产品开发、流通交易等情况。 	6
依法保护各类所有制市场主体产权和合法权益。 	9
建立健全外商投资企业投诉工作机制，依法保护外资企业合法权益。 	8
建立企业发展问题协调解决机制。	6
建立健全财政性资金投资的信息化项目的数据资源管理机制。 	6
发展养老金第三支柱，支持养老产业发展。 	7
建立健全数据知识产权专家库，为登记审查、评估评价、纠纷处理等提供智力支持。	3
推进数据分类分级、交易合规等标准制定，开展标准化试点项目	8
发展数字贸易，培育和壮大数据服务、数字内容等新业态。 	12
探索建立符合我国国情的数据分类分级保护制度。 	5
统筹建设全省数据中心直连网络，加快部署超高速、大容量数据传输通道，实现张家口数据中心集群内端到端单向网络时延小于1ms。	4
探索“沙盒监管”模式，在风险可控的前提下，为数据新技术、新产品、新模式的应用提供测试和试运行环境。	2
建立算力券制度，以补助形式支持中小企业和科研单位使用算力资源。 	1
加大数字化转型人才培育力度，实施数字素养和技能提升行动，构建多层次数字人才培育体系。	0
鼓励网约车使用新能源汽车。 	13
推动工业企业设备上云、业务系统上云。 	13
将数据知识产权保护工作纳入知识产权保护工作考核评价体系。 	5
实施数字乡村试点示范工程，打造一批数字乡村样板村。 	12
探索建立数据知识产权纠纷多元化解决机制，保护数据处理者的合法权益。	9
开展工业互联网知识普及和宣传培训，提高企业认知水平和应用能力。	13
对企业在数字化转型过程中，采购本地企业自主研发的软件、智能装备等，按采购额的一定比例给予补贴。 	10
建立“政府引导、市场主导、多方参与”的数据要素市场运行机制。 	11
完善国家数据安全工作协调机制。 	8
健全食药物质动态管理的工作机制。 	6
统筹省内优势资源，转型组建山西省数据交易中心，建立数据流通交易规则，整合规范第三方专业服务，构建数据资产评估、登记结算等运营体系	3
引进和培育一批数字化领军人才、高水平创新团队、高技能人才和“数字工匠”，对符合条件的给予相关政策支持。	0
建立数据资产评估指标体系，科学评估数据资产价值，推动数据资产评估结果在数据交易、资产抵押、融资并购等经济活动中应用。	9
大数据主管部门应当建立健全投诉举报处理机制，及时处理有关大数据发展的投诉和举报。 	3
每年评选发布一批数字经济优秀新产品、优秀解决方案。 	12
加强数据流通领域的基础设施建设。 	4
组织开展证券期货业重点标准实施效果的评估。 	12
建立数据资产评估的司法采信机制。 	9
适度超前建设数字基础设施，加快形成全国一体化算力体系。 	4
对数据标注活动中的数据来源、标注质量、安全保护等进行监督管理。 	6
建立通用人工智能产业统计和监测评价体系。 	5
内蒙古数据交易中心是自治区人民政府批准设立的从事数据交易的场所，提供数据流通交易服务，制定数据交易规则	4
发展基于CIM平台的智慧社区、智慧园区、智慧交通等应用。 	12
建立健全大数据法规、标准和制度体系。 	6
支持平台企业与高校、科研院所共建创新平台。 	11
对新认定的国家级、省级制造业创新中心，按规定分别给予最高5000万元、1000万元的资金支持	1
政务数据实行统一目录、统一标准、统一平台管理。 	6
建立数据标准体系，在数据采集、共享、应用等环节，执行统一标准。 	8
县级以上人民政府应当建立大数据发展统筹协调机制。 	8
将地理信息产业发展纳入国民经济和社会发展规划。 	5
推动数据资产在企业融资、并购重组中的应用。 	7
推动大型企业与中小企业数据双向流动，构建协同创新生态系统。 	11
开展数据要素相关的大赛、论坛等品牌活动，发掘优秀人才和应用案例。 	0
引导社会资本设立未来产业发展基金，为未来产业企业提供长期稳定的资金支持。 	7
加强数据安全和个人信息保护，健全网络数据监测预警和应急处置工作体系。 	6
建立数据资源持有权、加工使用权、产品经营权“三权分置”的产权运行机制。 	9
建立公共数据有偿使用和收益分配机制，平衡数据供给、使用、安全等各方权益。	8
自然人有权查询、复制、更正、补充、删除其个人信息。 	9
实施“数字工匠”培育工程，围绕大数据、人工智能、物联网等领域，培养引进一批高层次、复合型、技能型数字人才。 	0
建立企业首席质量官制度，全面提升企业质量管理水平。 	0
构建全流程一体化在线服务平台，推进“一网通办、一网统管、一网协同”。 	3
对达到《数字化车间通用技术要求》等标准要求的数字化车间、智能工厂，分别给予50万元、100万元一次性奖励。	1
鼓励平台企业引进和培育高层次人才和团队，对符合条件的人才在住房、医疗、子女入学等方面予以支持。 	0
全域布局创新矩阵，围绕人工智能、生物医药等领域建设高能级创新平台，涉及数据要素创新生态规划。	5
开展首席数据官和数据专员业务培训，提升数据治理和应用能力。 	0
建设知识产权公共服务平台，提供专利、商标、地理标志等信息查询、检索、分析服务。 	3
建立统一的市场准入负面清单制度，破除数据等要素流动障碍。 	6
推进农业农村领域证明事项告知承诺制。 	8
培育自然资源数据服务新业态、新模式。 	12
加强对涉密、敏感地理空间数据的安全监管。 	6
市数据主管部门按年度对登记机构的服务水平进行评价，对违规行为采取约谈、取消资格等管理措施。	6
构建一体化、智能化的算力调度体系。 	4
数据沙箱是一种数据安全共享解决方案。 	2
落实软件和信息技术服务业、高新技术企业等税收优惠政策。 	8
将数据要素市场建设纳入经济社会发展综合考核，对作出突出贡献的单位和个人给予表彰。 	13
实施“十百千万”引才工程，引进一批人工智能领军人才和创新团队。 	0
建立知识产权海外维权信息服务平台。 	3
开展知识产权代理行业数字化转型促进行动。 	12
对工业企业技改项目投资 500 万元至 1000 万元的，按不超过生产设备投资额的 10％给予奖励	1
探索建立数据知识产权保护规则。 	9
迭代升级“亲清在线”平台，创新涉企服务“一站式”办理模式，提升企业诉求在线“收集—分办—办理—反馈—评价”闭环处置效能。	2
建立健全数据要素市场监管体系，强化反垄断和反不正当竞争。 	6
境内企业向境外提供个人信息前，应当向个人告知境外接收方的名称、联系方式、处理目的、处理方式、个人信息种类以及个人行使权利的方式和程序等事项，并取得个人的单独同意。 	6
"加快“中国数谷""建设，统筹优化算力供给，布局建设人工智能驱动的科学研究专用平台，加强数据要素算力设施建设。"	4
不得违法采集自然人的收入、存款、有价证券、商业保险、不动产、纳税数额等信息。 	6
研究制定数据资产评估指导意见，规范数据资产评估工作。 	9
建立首席数据官制度，统筹负责本单位的数据战略规划、制度建设、资源管理和安全保障。 	0
建立数据交易仲裁、公证、审计等第三方服务体系，维护交易公平和安全。 	6
发展平台经济、共享经济、零工经济等数字经济新业态新模式。 	12
贵州省大数据主管部门会同有关部门建立数据流通交易联合监管机制。 	6
在确保安全可控的前提下，支持在京跨国公司、外商投资企业等开展数据跨境流动。 	12
鼓励各市（区）加快数字经济产业发展，全力争取医疗数据要素流通国家级试点	12
建立长三角等重点区域工业互联网协同发展机制。 	8
举办数据知识产权宣传周、培训班、论坛等活动，营造良好社会氛围。	13
撤销中国人民银行大区分行及分行营业管理部、总行直属营业管理部和省会城市中心支行，在31个省（自治区、直辖市）设立省级分行，在深圳、大连、宁波、青岛、厦门设立计划单列市分行。 	5
遴选一批知识产权服务业高质量发展试点县，培育一批品牌化、专业化、规模化的知识产权服务机构。 	12
建立标准实施信息反馈和评估机制，及时对标准进行复审和修订。 	3
支持企业建设和应用企业级工业互联网平台。 	13
建立数据要素应用场景创新成果转化和推广机制。 	11
推动将数据等资产纳入行政事业性国有资产管理范畴。 	9
建立营商环境评价制度，定期对本行政区域的营商环境状况进行评价，并向社会公布评价结果。 	3
引导和规范社会资本投资科技期刊，形成多元化的投入机制。 	13
完善数据中心布局，满足不同区域的算力需求。 	4
对信用状况良好的信息主体，在行政管理和公共服务中，可以采取“容缺受理”“告知承诺”等便利措施。 	8
开展医疗数据要素市场化配置改革试点，探索数据要素流通、交易、应用的新模式。 	12
对入驻本区通用人工智能产业园的企业，连续3年按其对本区地方经济发展贡献的50%给予场地支持。 	8
鼓励开放具身智能机器人应用场景，对试点单位按采购投入的50%补助，最高200万元；对智能化改造企业，按投资额的10%补助，最高500万元。	1
探索建立司法数据授权运营和管理机制。 	3
授权运营期限原则上不超过3年，期满后根据评估结果决定是否续期。 	6
完善数字经济治理体系，健全法律法规、政策制度、标准规范。 	6
加强数据质量管理，建立数据质量问题反馈、核查、整改的闭环流程。 	6
建立全国统一的社会信用代码制度，以信用代码为基础实现信息共享和校验。 	4
规范外汇业务数据的采集范围和要素。 	6
开展数字经济、数字政府的宣传普及，提升全民数字素养。 	13
建立数据要素市场化配置改革的协调机制。 	8
围绕广州港基于港口资源积极推进数字人民币在仓储、物流及相关配套服务中的支付结算应用，加大向广州港上下游企业推广数字人民币应用力度	8
对上一年度数据服务收入达到 300 万元（含）以上的企业，经认定，按照其数据服务实际收入的 10% 给予奖励	1
将“数字广西”建设成效纳入绩效考核。 	5
支持外商投资企业同等享受我市各类惠企政策。 	8
开展数据安全执法检查，严厉打击窃取、泄露、倒卖个人信息和商业秘密等违法犯罪行为。	6
设立广州数据交易所黄埔服务基地，为市场主体提供数据资产登记、合规咨询、产品发布等服务。 	3
推动建立数据资产评估的司法采信标准。 	9
组织开展元宇宙场景机会供给和需求发布对接活动。	13
"支持培育民营跨国公司“领航企业""，支持企业将杭州总部打造成全球运营管理中心和设计研发中心，实施外贸龙头企业培育“蛟龙行动""。"	8
建设智慧旅游景区、度假区、村镇，提升信息化、智能化水平。 	12
公共数据以共享为原则，不共享为例外。 	3
建设数据要素产业园区，集聚数据采集、加工、交易、应用等全产业链企业。	4
简化农田建设项目审批，实行并联审批。 	8
按照“一数一源、多源校核”的原则，建设和完善人口、法人、自然资源和空间地理、宏观经济、电子证照等基础数据库。	4
建立园区企业诉求快速响应和解决机制。 	3
建立健全“数字住建”建设统筹协调机制，按照“可感知、可量化、可考核”要求，制定“数字住建”建设评估体系。 	8
支持数据标注基地参与构建国家级、行业级标准测试数据集。 	3
